3B*
10.
Aprobar la. rel.eU do aU». y baja.' 35. v los padrones do rcotiíioaeion do la niutr.eula in- qnc proceda las solicitudes y lecda na aciones dnstrial nao debe formarse cada año.	empleados .eílflcicndade la L rovinc.a^
11 I aponer á los defi andadores do Lis con i 30. Calificar en las hojas do servicio a tribneion. s, rentas ó impuestos, las inultas y re mismos empleados de la provincia aegnn el culi •edan con arreglo á Instrucción, y cepto que les merezcan, a excepción «lu los A-l-
! ministiadores de Aduanas, Contador principal y
los
‘	'	' sólo estará obligado á cumplirla luego que lo sea
reiterada por escrito al margen del oficio que deberá pasarle en el acto, expouié ídolo, en forma respetuosa, las causas de ia improcedencia del mandato, citándole necesariamente la disposición
biempre i>i10 cxpcuientc.	# .	,	.	i*r* # i t	„uno	o- Fiscalizar en la fornui y términos que
1 Cuidar de la formación d 1 repartmuen lesorero. á quienes califícala el Intendente g. •	iltíglíllnont<)L actos de la
todo impuesto rlm-to sen dado a la provincia , al.	Nombrar • los expendedores defectos Administración y las operaciones do Tesoroiia,
entre los pueblos de la misma, con si.j «-ion a as, " .	, ,ir00ai..inj0 aUe recaiira en licenciados dando cuenta á la Contadmía General de todo
piesi ripPiones de .os regí un mtos de la lamería, y ilc ■’ '	> P	^ Guardia °Civil v del Rea- abuso ó falta cuya existencia advierta al Adir.inis-
“i— *<'“»»»« t d”bCT“ 'i"0103   bgtír».. btrti?;xr; »**	....1« b f»w., *. m™, «.
10	asignen.
13.	Acordar las resoluciones de trámite que ie correspondan y las definitivas que procedan respecto a las solicitudes y reclamaciones que se entablen ante su autoridad.
14.	Exijir de los Alcaldes la copia certificada de los repartimientos individuales de los mencionados impuestos; cuidar de qua sean examinados y proceder en los términos de instrucción»
15.	Fomentar por cuantos medios esten á su alcance el importe de las contribuciones y m u tas del Es'ado, formando y remitiendo por ñn de cada año oconó nico á la intendencia general con destino al Ministerio de Ultramar, lin estado comparativo de las cantidades á que aquellas hubiesen ascendido en el mismo, con las realizadas en el anterio1’, para que puedan apreciarse los trabajos de la Administración y los resultados obtenidos.
16.	Redactar y remitir con el catado una memoria acerca de la Administración en general, y desús recursos, proponiendo las*mejoras de que sea susceptible en la respectiva provincia.
17.	Hacer que la recaudación se verifique en los plazos señalados por loa Reglamentos, y que no se demoren los ingresos en las Cajas.
18.	Cuidar de impulsar la cobranza de toda clase de atrasos, la redención de censos y la venta de tincas del Estado con aplicación á la amortización de lósbilletes de Banco emitidos por cuenta de la Hacienda, conforme á la Ley de 7 de Julio de 1882 y reglamento provisional para su ejecución, do 9 Je Diciembre siguiente, proponiendo á la Intendencia general la remoción do los investigado rc3 que no cumplan con celo y diligencia su cometido.
19.	Ejercer especial vigilancia como Jefe inmediato de los Jefes y subalternos de las Aduanas y del Resguardo de su respectiva provincia, sobro los servicios de esta importante renta, distribuyendo el personal de AYlunncros, y proponiendo el relevo ó traslación do cualquier funcionario, á la Intendencia General según convenga al mejor servicio.
20.	Admitir ó desestimar según las circunstancias, las rectificaciones do manifiestos que presenten los armadores, consignatarios ó cargadores dó buques, en el caso á que so refieren los, incisos
11	y 12 dii art. 26 délas Ordenanzas do Aduanas.
21.	Acordar por sí ó ¡i prepuesta de los Administradores de Aduanas, el punto en que convenga vender los efectos declarados en abandono conforme al párrafo 4°. del caso 6". del art. 84, y al párrafo 4"., formalidad 7? del mismo artículo de las Ordenanzas de Aduanas.
22.	Practicar segundos reconocimientos, pollo men03 dos veees á la semana, en las mercancías que se despachen cñ la Aduana de la Capital, y girar visitas con el misino objeto á las demás, cuando lo estimen conveniente ó lo disponga la Superioridad.
23.	Dar cuenta á la Intendencia general del resultado do las visitas y reconocimientos que practiquen en las Aduanas para trasmitirla al Ministerio»
2t. Vijilar y exijir oportunamente ó sea antes del diez de enda me? los documentos que, ros peetivos al anterior, deben rendir las Aduanas p mi la formación de la estadística de comércio y navegación.
25. Cursar á la Intendencia General toda la documentación correspondiente al servicio een trai de Ad nanas, llevando registro especia! y detallado do los manifiestos y lmjas de adeudo.
26» Ordenar los pagos que hayan de hacerse por obligaciones liquidadas por las oficinas de Hacienda y autorizar los librados por los Ordenadores por obligaciones de los demás ramos, veri fi -cándelo con sujeción á las distribuciones de fondos ú órdenes de la Intendencia Genera’., aoasignacio-n es do pagos y disposiciones vigentes, sin dar íyás preferencia á unas obligaciones sobre otras que aquella que esté previamente determinada en bien del servicio público, y teniendo presente que serán responsables con los Contadme? de todo pago indebidamente dispuesto, bien sea aplicable á presupuesto ó á operaciones del Tesoro.
27.	Cuidar de que la Contaduría de la Administración principal y la Tesorería, lleven ni dia un libro en el que se hagan constar las cantidades consignadas para cada artículo, del presupuesto de gastos y las satisfechas por cuenta de loe mismos, para que álites de extender nuevos libramientos y de hacer los pagos, so consulte y se ovite la responsabilidad de todo pago que carezca de' eré lito en la consignación, á no mediar orden de la Intendencia general.
28.	Resistir todo pago que ko esté comprendido en la consignación respectiva, sin orden espe nial do la Intendencia general, que lo dispondrá en todo caso, á reserva do comprenderle en la consignación siguiente.
29.	Asistir como clavero íi los arqueos dia ríos y semanales y á los extraordinarios que juz guen conveniente disponer, autorizándolos y cuidando de que se practiquen con escrupulosidad, detenimiento y precisión para cerciorarse de la exactitud de las existencias, así eil metálico corno en valores, sin olvidar que esto cargo es personal,
»'»» o., caso de omfermedad puede dele-de la Sección más caracterizado, para que presencie el arqueo y autorice el acta, en cuyo caso ejercerá la autoridad el Contador.
Asimismo presenciará como clavero del almacén ó depósito de efectos timbrados, los recuentos y distribuciones semanales ó mensuales, ó los extraordinarios que convengan.
30.	Revisar escrupulosamente los doenmen • tos pendientes de forinalizacion que existan en la Tesorería y demás Cajas; dictando las medidas ó practicando las gestiones necesarias para que se realizen las debidas forniajizaeiones y exijir en otros casos las responsabilidades que procedan.
31.	Presidir todos los actos do subasta pública que deban celebrarse para la contratación que exija cualquier servicio de ¡a Hacienda, procurando las ventajas posibles á los intereses del Estado cu los incidentes que produzca el acto de la subasta.
32.	Nombrar interinamente, bajo su res ponsabilidad, persóna que sirva la caja en el caso do quedar vacante, dando inmediatamente aviso á la Intendencia y Tesorerí i General para la resolución que juzguen conveniente.
33.	Nombrar y separar I03 escribientes y ordenanzas dependientes de las oficinas de Hacienda de la provincia, ajustándose á las plantillas «probadas y á las consignaciones de presupuesto dando cuenta á la Intendencia general.
34.	Abordar la posesión de los empleados do Real íionabra;njento cuando en tiempo hábil se presenten con la correspondiente credencial ó con el título requisita lo. y siempre que se haya comunicado el nombran dento por la Intendencia general con el cúmplase del Gobernador general,
'cuenten con recursos suficientes para el surtido de fo
ina conveniente. 4.° Ib
una vez liquidados,
loí pagos
, la expendeduría, ó en personas que hayan presta- j *•" reponer	.	.	.
Ido servicios meritorios de pública notoriedad re- q«e ha. de librar el Admiaistrador principal, como
i ordenador, con arreglo ala consignación que con
y que solo en garlo en el J ef j
No pod
se pago alguno por ninguna Caja si no está comprendido en la consignación respectiva, sin orden especial de la Intendencia General.
52 Iutei venir con su firma y presentar á la del Administrador principal, como Ordenador, los li-sneldo, y la de empleo y sueldo; poro en estos dos | bramientos de pago y de operaciones de la Teso-casos debe proceder siempre la instrucción do i x pediente en que se oiga al interesado y á sn Jefe
de la Intendencia, disponiendo la remisión de copies autorizadas do ellas á la misma Intendencia y Coti’áduría general.
39. Acordar é imponer la corrección disci-plinaria á que puedan dar motivo los empleados! sujetos á sn autoridad, hasta la suspensión del1
rena.
6? Cuidar de que la toma do razón de los repartos de contribtieionns, matrículas, impuestos, y en general, de cuantos documentos de liquidación de derechos constituyan el haber del Tesoro, se piaetique por la Sección do su cargo con la mayor exactitud y en el más breve plazo posible.
7.° Hacer que todos los mandamientos de cargo y data para la Tesorería, cuya redacción corree pondo á la Sección de su cargo, se extiendan con claridad y con todo el detalle necesario; y de que á todo ingreso ó pago que la Tesorería realice, se le dé la aplicación que legítimamente le corres« ponde, procurando que los mandamientos de pago por haberes ó asignaciones sujetos al impuesto, no se intervengan sino les acompaña el correspondiente cargaréme de su importe.
8? Ejercer el cargo de clavero de la Caja de la Administración, girando para ello los arqueos diarios y semanales con estricta sujeción á las disposiciones que se hayan dictado ó que en lo sucesivo se dicten.
9.	“ Desempeñar el mismo cargo de clavero en los almacenes de efectos del Estado.
10.	Cuidar de que se hagan con puntualidad y exactitud eu los libros de cuentas corrientes con los pueblos, con los recaudadores, y con los conceptos y artículos da! presupuesto, los asientos de cargo y data que deban producir tanto los documentos do liquidación de derechos y obligaciones de la Hacienda como los mandamientos de cargo y data para la Caja y para el almacén que sean intervenidos.
11. Cuidar de que se lleven a] corriente los libros prevenidos en la Instrucción de Contabilidad, así como los de cuentas coa los deudores y aeree dores al Tesoro público por préstamos, anticipaciones, giros y demás conceptos de las cuentas y operaciones.
12.	Ejercer autoridad y vigilancia sobre las Intervenciones ó Contadurías de todas las oficinas de Hacienda en la provincia, procurando que se lleven en ellas los libros convenientes, que se hagan los asientos al dia con la necesaria exactitud y limpieza, y que se redacten las cuentas en los términos y épocas prevenidas por Instrucción.
13.	Examinar y hacer que se rectifiquen Tin caso necesario todas las cuentas cuyos resultados deban comprenderse en las que forme ia Contaduría de sti cargo y rinda la Administración económica.
14.	Cuidar inny especialmente de que todas las cuentas que deba rendir la Administración se redacten por la Contaduría 01 la forma prevenida y siempre dentro de los plazos de reglamento, comprobando por sí mismo la exactitud de sus resultados y suscribiéndolas eon el Jefe de la Administración, cuya responsabilidad comparte.
15.	Jlotificar las cuentas que rinda la Administración con la clase de documentos que están determinados, no olvidando que son especialmente responsables de toda falta que so observo en tan importante servicio.
16.	Cuidar de la puntal y completa .solvencia de los reparos (pie se ofrezcan á la Contaduría General ó Tribunal de cuentas en el examen de las mencionadas en el caso anterior.
17.	No permitir que existan en las Cajas fondos que no sean propios del Tesoro, ni abona í’és de funcionarios, habilitados, particulares, 111 otro documento á formalizar que los que por disposiciones superiores se determinen.
18.	Cuidar que las escrituras de fianzas que presten los empleados públicos para garantir el manejo de los caudales y efectos del Estado y todas las demás que deban aprobarse por el Administrador principal, contengan los requisitos y se sujeten á bis formalidades establecidas: informar al Administrador principal de la provincia acerca do la prestación de dichas garantías, y cus todiar los expedientes de su razón, después de cumplido lo que se dispone en este reglamento.
19.	Hacer que el oficial archivero cumpl cuantas órdenes crea convenientes dictar respecto ai arreglo y organización de los archivos de Hacienda en las provincias.
20.	Extender á continuación de las tomas de raz.on de los títulos, la certificación do posesión del Administrador principal y de los demás empleados de la provincia que la hayan tomado legalmeute.
21.	Extender laá certificaciones de “cese en los títulos del Administrador principal y de los demás empleados de la provincia en su oportunidad.
22.	Rasar revistas semestrales á los indiví dúos de clases pasivas que residan en la da pita! de la provincia, y disponer que los documentos justificativos dejos que las pasen ante los alcaldes lo sean dirijidos para la justificación oportuna de los pagos.
23.	Cuidar de que la recaudación de los valores presupuestos y de créditos del Tesoro por anticipaciones y fondos facilitados coa la obligación de reintegro, se verifique dentro de los plazos determinados en las leyes é Instrucciones.
24.	Hacer que se instruyan los expedientes de reembolsos y proponer en ellos al Administra dor principal todas las resoluciones que puedau contribuir al cobro de los créditos del Tesoro, pro cedentes de épocas atrasadas'.
25.	Asistir á todos los actos de subasta pública que tengan lugar para la contratación do servicios, arrendamientos do tincas, adquisición ó venta de efectos, etc., cuidando siempre de la exacta aplicación de las leyes y reglamentos y de que 110 sufran menoscabo los intereses de la Hacienda.
26.	Asistir á las Juntas tanto ordinarias como extraordinarias que disponga el Admiuistra-
Los Contadores tendrán las atribuciones y de dor principal de la provincia para tratar cualquier horca que so expresan á continuación:	¡ asunto del servicio del Estado, exponiendo en ella
IV Cumplir y hacer que todos I03 funciona- sn opinión para que los acuerdos que se tomen sean ríos de la Sección á su cargo cumplan las leyes, siempre ajustados á las disposiciones vigentes, instrucciones y reglamentos vigentes, y las órde- j 27. Estampar su rúbrica al margen de todo nos que le sean comunicadas por el Administrador oficio, dato ó documento redactado por la Conta-principai de la provincia, por la Intendencia ó por daría de su cargo y cuya firma corresponde al la Contaduría general.	' Júfe de la Administración, como signo de la res-
22 Prestar obediencia al Jefe de la Admi- ponsabilidad que en cuanto á sil. exactitud ó á ]a nictracion principal que es sn inmediato superior estricta observancia de los acuerdos da aquél, gerárquico, pero entendiéndose que si alguna ór~ según los casos, lo correspondo exclusivamente, den berval ó escrita que aquel le comunique fuese 28. Cuidar de que so formalicen en los libros
inmediato y remitirse después los antecedentes á la Intendencia General.
40.	Expedir giros á cargo do los recaudado res, Administradores de Aduanas y subalternos de rentas y cualquier otro funcionario encargado en la provincia do la recaudación de valores del Estado, para satisfacer obligaciones, cuya distribución deba hacerse en los mismos puntos ó localidades eu que aquellos tengan su residencia, evitando así el movimiento de los fondos cuando 110 sea necosario.
41.	Disponer las remesas de las cantidades que los mismos empleados recaudadores tengan eu su poder siempre qnc sea necesario reunir fondos en la caja de la capital ó cuando la conveniencia lo aconsejase, ánn cuando sea en el tiempo iu tennedio de las épocas periódicas en que aquellos están obligados á realizar las entregas; pero te niendo presente que eu estos casos de urgencia y de consiguientes extraordinarios son de cuenta del Tesoro los gastos de las remesas.
42.	Inspeccionar por sí ó por medio de empleados quo merezcan su confianza todas las oficinas de la provincia sujetas á su autoridad, haciendo ó disponiendo las visitas necesarias y ordenar ó efectuar cada trimestre un recuento en los almacenes de efectos timbrados.
43.	Recibir toda la correspondencia dirijida á la Oficina, abrirla y disponer sn registro y distribución á las Secciones que se faciliten los recibos que con arreglo á Instrucción puedan reclamar y se registren también los documentos que tengan salida.
44.	Autorizar la correspondencia que tenga salida de la Administración, excepto la que el Cantador pueda enviar directamente á la Contaduría General, en los casos previstos en las disposiciones vigentes.
45.	Reunir on junta, bajo su presidencia al Administrador de la Aduana si residiese ésta cu la capital, al Contador, Tesorero y Jefe de la Sección Administrativa una vez al :nes para tratar de ¡a recaudación de los valores de las rentas y de lite medios que sea conveniente adoptar para conseguir sn aumento, levantando acta que firmarán los concurrentes y remitiendo copia de ella á la Intendencia general-
Si no hubiere Aduana en la Capital, so- pedirán y tendrán á la vista los informes de los Administradores de las do la provincia.
40. Reunir la misma junta cuando lo crea conveniente oir sn parecer sobre cu ilquier asunto que deba resolver en casos especiales no previstos en las Instrucciones, mandando extender acta y procediendo en la misma forma que refiere el deber anterior.
47.	Distribuir entre la Capital y las suba1-ternas las consignaciones de recaudación que so les hagan por ha Intendencia, cuidándose que todas cubran Ja parte (pie les corresponda.
48.	Cuidar de qne las cuentas de rentas de gastos y del Tesoro se redacten y rindan con la «portunidad quo previene la ley.
49.	Cuidar asimismo de la puntual y exacta solvencia dolos reparos que ocurran tanto al Tribunal de Cuentas como á la Contadmía general, en el eximen de las que rinda la Administración, y pasar con decreto al Contador y al Jefe de Caja con el mismo objeto los pliegos cuya contestación les corresponda.
50.	Disponer la Instrucción de expediente de reintegro en el acto que se descubra un alcance ó desfalco de fondos, cometido por cualquiera de los empleados sujetos á su autoridad, dando cuenta á la Intendencia general y al Tribunal territorial de Cuentas para que puedan hacer las prevenciones qne estimen procedentes.
51.	Ejercer el cargo de delegado del mismo Tribunal, siempre quo este cuerpo tenga á bien conferírsele.
52.	Cuidar de qne los créditos asignados para material del centro de su respectivo cargo so inviertan y justifiquen con arreglo á las prescripciones del- Real decreto de 31 do Mayo de 1881, bocho extensivo á la Isla por Decreto del Gobierno General y conforme al artículo 12 de la Ley de presupuestos de 7 de Julio de 1882.
53.	Presidir las subastas públicas para el arriendó de fincas de mayor y menor cuantía, y remitir los expedientes á la Intendencia para su aprobación.
54.	Cuidai bajo su más estricta responsabilidad de que en tiempo oportuno se preste por los compradores de fincas la correspondiente fianza, si los casos lo requieren.
Artículo 43.
Los Administradores principales do Hacienda pública tendrán una parle de la respectiva á los empleados en todas las multas y penalhhuhs que se imponga 1 seguir las ordenanzas de Aduanas, exceptuando las de los casos l.° del j.rt. 121 y 2.u y 3.° del 123.
Tendrán también derecho á percibir por die tas durante la3 visitas qne giren fuera de la Capital cinco posos en,
de cuentas do la Sección de su cargo, todas las operaciones quo |e ni tengan las cuentas de las Administraciones depositarías y subalternas de Hacienda pública á fin de que 'remiten refundidas aquellas en las cuentas de Tesorería de la Administración principal de la provincia.
29.	Llevar la contabilidad de las retenciones á las clases activas y pasivas (pío por quien corres-pon la se acuerde.
30.	Hacer quo en la sección se conservo el orden y el decoro conveniente y proponer al Ad ministrador principal de la provincia las correcciones disciplinarias que procedan, respecto á ¡os emplea-desque cometan abusosófaltns do cualquier género.
31.	Llevar ni dia el libro en que se anoten las cmtbbules consignadas y los pagos verificados, como previene el deber 25 del artículo 42.
32.	Evacuar los informes que le encomiende el Administrador principal de Hacienda.
De los Jefes de bis Secciones Administrativas.
Artículo 45.
Los Jefes de las Secciones administrativas tendrán los siguientes deberes y atribuciones:
12 Cumplir y hacer que todos los empleados que estén á sus inmediatas órdenes cumplan con exactitud las disposiciones qne emanen de la Superioridad y del Administrador principal déla provincia, explicándolas y haciendo sobro ellas cuantas observaciones puedan convenir parasn más acertada interpretación y observancia.
22 Cuidar de que bis Juntas para la avaluación de la riqueza de las capitales, reúnan eon oportunidad los datos necesarios para la redacción de amillaramionto de la riqueza territorial y para el repartimiento de las contribuciones, así como también de que los pueblos cumplan los deberes qne les son peculiares en tan importante servicio, pro poniendo con este objeto al Administrador principal las resoluciones necesaria?.
3.	H Proponer á su Jefe inmediato todas las reformas que considere útiles, respecto á los medios de reparto y cobranza de los impuestos, sin apartarse de las disposiciones legales.
4.	° Examinar con detenimiento el origen, importo'y circunstancias de los recargos establecidos sobre las diversas contribuciones, y proponer al Jefe de la Administración, las medidas qne procedan para evitar los abusos que puedan existir.
52 Examinar con minuciosidad los trabajos (le evaluación de la riqueza de los pueblos, y, por los medios de pariticaelon establecidos y los me joros que la práctica les sugiera, procurar que los tipos se arreglen á las condiciones productoras de la localidad, á fin do que estos datos conduzcan á la redaccjon de añlillara míen tos que sirvan de justa base para el reparto de la contribución te rritorial.
6.	° Vigilar á los juntas repartidoras para que cumplan con exactitud sus deberes, y dar cuenta con informe al Administrador principal de la provincia las reclamaciones que contra aquellos promuevan I03 primeros contribuyentes.
7.	° Cuidar do que el nombramiento de peritos repartidores se haga con arreglo á Instrucción.»
8.	° Asistir como Secretario del Administra dor principal de la provincia á las conferencia8 que ocurran entre la Administración y los Ayuir
sentó el mejor servicio público y el mayor aumento en los valores de la Renta.
25. Procur ir q 1 : los podidos do los indicados 1 fictos so h igan on la forma conveniente, v quo no se entregue ninguno á los expendedores sin prévio pago do su importe; teniendo un especial
que debe llevarse á los
cuenta la entre
;a de papel de oficio qne
oro más los gastos do traslación.
Ve los Contadores de. las Administraciones Principales.
é
Artículo J4.
t.unientos á causa do las reclamaciones de agravios que se intenten, aduciendo todas las razones y presentando todos los datos que puedan convenir para sostener si procediere la riqueza señalada al pueblo que reclame, extendiendo acta razonada de los detalles, del resultado y (le las ooufei-eiuñns.
9.° Desempeñar personalmente y acompañado do los peritos necesarios las comisiones qne sobro el terreno deban justificar ó demostrar la improcedencia de las reclamaciones y agravios de los Municipios que no se hayan convenido.
10 Asis’ir en calidad de Secretario á las agremiaciones de industriales que debe presidir el Administrador principal; presentar eu ellas cuantos datos sean necesarios para dirimir con justicia las reclamaciones que ocurran, y procurar que 110 se defrauden por nuda ni por nadie los derechos de'la Hacienda.
11.	Cuidar de que la investigación de las industrias nuevas y de las no clasificadas can arreglo á Instrucción so verifiquen con celo y propiedad, y dirimir las cuestiones que produzca ¡a investigación entre los agentes de la Hacienda y los contribuyentes, ó entre unos y otros de los industriales, siempre que pueda evitarse la instrucción de expediente; y formarlo en caso contrario para que el Jefe de la Administración díctela resolución que proceda.
12.	Cuidar de quo los padrones se rectifiquen anualmente.
13.	Instruir con brevedad y acierto los expedientes de altas y justificar debidamente los do bajas que ocurran.
14.	- Dar en tiempo oportuno al Administrador principal de la provincia, y cuidar de que en los períodos de instrucción se do á la Intendencia general, noticia detallada de las oscilaciones que sufran las industrias y de los valores que las mismas produzcan.
15.	Cuidar de la remisión de datos y antecedentes para formar el repartimiento por pueblos do todo impuesto directo que corresponda á la provincia.
16.	Dirijir sus trabajos con arreglo á las órdenes verbales del Administrador principal, y proponer al mismo todas las resoluciones que deba .adoptar para el cumplimiento de los preceptos legales.
17.	Redactar los cargos por contribuciones é impuestos que deben pasarse á cada recaudador ó Ayuntamiento, exigiendo aviso de su recibo.
18.	Cuidar de quo la cobranza de las contribuciones se realice dentro de los plazo3 de Instrucción, proponiendo, on caso necesario, al Administrador principal do la provincia que se exija la responsabilidad pecuniaria en los términos que procedan.
19.	Instruir los expedientes de fianzas délos recaudadores', proponiendo en ello3 la resolución conveniente.
20.	Concurrirá las Juntas que para tratar <!ó cualquier asunto de la Administración, acuerde el Administrador principal.
21.	Procurar que se oxain'nen con detenimiento y escrupulosidad las liquidaciones sobre traslación de dominio que están obligadas á presentar á la Administración los liquidadores de la propiedad, como asimismo de los valores do impuestos, sobresueldos, rentas y asignaciones, etc., etc., proponiendo al Administrador principal la adopción de medidas que considere necesarias en vista del referido examen.
22.	Cuidar de que eon la debida anticipación se hagan á quien corresponda los oportunos pedidos de efectos timbrados para que no falten en los almacenes do la capital existencias bastantes á cubrir los consumos de cuatro meses, demostrando la necesidad de aquellos en un estado mensual de consumo, valores y existencias.
23.	Cuidar de que cu las Administraciones subalternas y expendedurías existan siempre efectos bastantes para el consumo de dos meses en las Los Administradores principales y suumtrt primeras, y en las demás en la proporción qne ( nos de Aduanas continuarán cumpliendo los debe'
! res y ejerciendo las atribuciones quo señalan l»8 ordenanzas de la Renta y las siguientes: _
l.° Asistir, los que tengan residencia en a* capitales de las provincias, a las Juntas que«011
cuidado con la Tribunales por se les hace.
26.	Proponer al Administrador principal las visitas que deban hacerse a las Oficinas, Sociedades, etc., y en general á todos los obligados á cumplir la ley do papel sollado, siempre que se considere conveniente para evitar que so cometan abusos, y se menoscaben los intereses de la Renta; instruyéndose los-expedientes á que las mismas dieren lugar con arreglo á los Reglamentos de efectos timbrados.
27.	Cuidar de que en el recibo surtido y cxpendicion de sellos y efectos timbrados se observen las reglas generales establecidas, y lasque para seguridad de las remesas estén dictadas ó se dicten en lo sucesivo.
28.	Redactar notas detalladas de los valores que en cada oficina subalterna deban obtenerse, fundadas en las que se hubieren alcanzado en ¡guales meses del año anterior. Exijir á dichas ofi cinas notas razonadas y terminantes del aumento ó baj a en los valores, y “apreciar on su vista, las razones expuestas por las subalternas según el estado y circunstancias de !a localidad, y proponer al Administrador principal las resoluciones que considere justa?, ya para imponer correctivos si resultara injustificada la bnj 1, ya para hacer recomendación del premio si á él hubiese quien se hiciere acreedor.
29 Informar igualmente por escrito al Jefe de la Administración todos los asuntos propios de los ramos de su cargo.
30.	Facilitar á los comisionados y agentes investig (dores de bienes del Estado todos los datos que puedan ser convenientes para mejor éxito do su misión, ó sea para conseguir el descubrimiento de Rentas y propiedades detentadas.
31.	Cuidar de que todos los agentes que sn dediquen á la investigación se atemperen en el cumplimiento de sn cargo á las disposiciones reglamentarias que rij m ó on lo sucesivo rigiesen.
32.	Procurar que se promueva la enagena-eion do bienes del Estado en los términos que están prevenidos por las Instrucciones vigentes.
33.	Procurar asimismo que las condiciones de los arrendamientos y contratos que por cualquier concepto celebro la Administración, se cumplan con exactitud en todas sus partes.
34.	Estampar su lúbrica en ol margen do todas las comunicaciones y datos quo forme la Sección y deba autorizar el Administrador principal de la proviuci.i como signo de garantía para este y-de responsabilidad para el de la Sección, respecto al exacto cumplimiento Je los acuerdos de aquel en los expedientes y asuntos que produzcan los oficios, datos y documentos redactados.
35.	Extender á continuación de las tomas do razón del título de contador de la Administración principal la certificación de posesión de otro funcionario, cuando ia luya tomado legalmeute.
36.	Sustituir al contador en los casos do ausencia ó enfermedad, siempre que por la superioridad no se determine otra cosa.
37.	Extender la certificación de “cése” en el título del Contador en su oportunidad.
3S. Cuidar de qnc en la Sección de su cargo se conserve el orden y decoro convenientes y proponer al Jefe de la Administración ol correctiva 4~quü puedan hacerse acreedores los empleados que en ella cometan faltas.
De los Tesoreros de las Administradona principales]
Artículo 40.
Los Tesoreros tendrán los .deberes y atribuciones siguientes:
12 Cumplir las leyes, reglan-icntoe é instrucciones vigentes, y las órdenes que les sean comunicadas por el Administrador principal de la provincia.
2? Recibir y satisfacer to.h s las cantidades que el mismo Administrador disponga quo tengan entrada ó salida en la caja do su respectivo cargo, siempre que los mandamientos estén intervenidos por el Contador y que ¡i los de haberes personales sujetos ¡i impuestos, acompañen los respectivos cargaremes para la iva'izacion del ingreso.
3.° Llevar al dia como el contador, el libro de cantidades consignadas por la Intendencia y Je los pagos verificados, conformo al deber 25 del artículo 42.
42 Recibir y custodiar los efectos timbrados, entregándolos á los subalternos do Rentas, previa orden de ia Administración.
5.° Cuidar bajo su exclusiva responsabilidad do que ¡as personas a qui nes so. entreguen los fondos ó efectos, pean las mismas á cuyo favor estén expedidos los libramientos ú órdenes, ó á sus apoderados en forma legal.
0.“ Desempeñar el cargo de clavero de la caja de su cargo.
7.	° Custodiar con indenpendeneia de los fondos del Tesoro, los proco lentes de retenciones li-galincnte impuestas á los individuos de clases activas y pasivas, mientras se presenten al cobróles acreedores.
8.	° Rendir las cuentas parciales y generales, y nombrar los auxiliares de la caja.
9? Expedir carta de pago ó resguardo á todos lo3 indivíduosque entreguen fondos, por la cuntí lad en que lo verifiquen, cuidando de qne estos documentos contengan igual expresión y pormenores que los cargaremos en cuya virtud se realicen los ingresos.
10.	° Suscribir el recibí en los cargaré mes v cuidar de que estos, acompañados do las cartas Je pago correspondientes, vuelvan, á la Contaduría para archivarse y causar sus efectos, y l is segundas para que se autoricen por el Contador. ’
11.	Designar la persona que en caso de enfermedad ó ausencia- deba desempeñar bajo, su responsabilidad el servicio de la caja, y firmar las cartas de pago y cargaréme?.
12.	Estampar su rúbrica' al margen de todo oficio y documento que redacte la Sección de, su cargo y que deba firmar el Administrador principal como signo de la,responsabilidad que le correspondo exclusivamente respecto á la exactitud de ios datos ó estricta observancia de los acuerdos do aquel, según los easos,
13.	Cuidar de que err ln3 Sección se conserve el orden y decoro necesarios, y proponer »1 Jefe déla Administración, ó adoptar por sí,1113 resoluciones oportunas para corregir cualquiera
' falta, según sea el individuo quo la cometa, porte-1 nociente á ¡a planta de la oficina ó á la clase de [ auxiliares nombrados por él.
he los Administradores de Aduanas.
Artículo 47.
convenga.
24. Estudiar las necesidades de cada localidad, y proponer la creación y supresión do expendedurías de Efectos del E¿tado, teniendo pro-