uf&S«àiC.*TtrTiìr#i.i fl ‘T
cion
la K cilia filiación del mismo para los efecto* con-
HI I
Còpia que se cita.
uc cl artículo 42 de l»i Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 15 du Mayo do-1884.— El becrctano ghneralj Jpsé Día?.
Sccciou 1*—Negociado 6."
batallón Reserva de (.'nngn de Onís adinero 114 cuarta Compañía.—Media til ¡ación del soldado desse Rodríguez Corral, lujo de I.uis y de Gavina, natural de Soi aun, concejo «le Pffldii, provincia de Oviedo, iiveeiiidado en IGndez, de ( ticio labrador, edad -l añ n, t> meses, 5 din«, su religión católica, apostó te», io-niaiiu, su estado soltero, su estatura un metro setocien-te milímetros, «us senas estas: pelo rubio, cejas ídem, ojos atules, mui/ icgulai, barba poca, boca regular, ••olor sano, s<ii i» particulares ninguna.--Entró á servir en 22 le Marzo de 1S7S, fué declarado útil pata el remplazo de 1878 por el concejo de Refluía. —Prestó el juramento de fidelidad á las bamderas en las revistas de comisario de Junio de 1878 en Pamplona.—Rangas do Onis 2«) de Febrero de 1884.—El Capitán, Joaquín Celendi.
lía cópia,—El Brigadier Jefe de Kstado Mayor, Luis lioiy de Lluis.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 29, ee cita y emplaza á D. E. Sancho, interventor cpie fijé Je la Ordenación general de pagos, á su apoderado ó a sus herederos, si hubiere fallecido, para que en din y ltora hábiles de oficina, dentro del termino de quince dias, se presenten en la Secretaría de esto Tribunal, Erado 105, á rocojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta del Tesoro de la Colecturía de Rentas de Uol-gnin, correspondiente al rnes.de Agostó cíe 1870, presupuesto do 1879-80; en la inteligencia que no verificándolo se procederá según previene el arríen
Don Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración do 1.a clase con honores de Jefe Superior y general de Hacienda de la
empezaran a, ció en la Gaceta, para
contarse á los 1res de publicado «ate auun-cnterarsc de un asunto que le
niego de con liciones
concierne.
Habana 1 f de Mayo de 1884.-
- Francisco Franco.
Sub-Intendente general Je lliuneiuiu de la| Láseres. D. M. Sain/, y O’oinp., contratistas que Isla de Cuba.	han sido de tejidos.para la Marini, sus apoderados ó
Certifico: que en el expediente relativo á la liquidadores, se servirán presentarse «en esta Ordenación en eUtérmino de quince «lias, que empezarán á de publicado este atiuncio en la Ga-
qnetna «le los billetes inutilizados del Banco Espa- ,c¡ noi de la Habana procedentes do los prodni-lT.s c<
Ilay.un sello que dice:—Ministerio de la Guerra — Dirección General «le la Cajú y rcclut* de les Ejércitos «le Ultramar.— Negociado do conversión.-* Excelentísimo 8r.—He dado cuenta al Rey [q- D. g.j de la i ai tu oficial número cuatro mil ciento ochenta y cinco «le fecha ot.ee de Diciembre do mil ochocientos ochenta y dos y que el antecesor de V. E. dirigió ú este Ministerio solicitando su aprobación á la Circular dictada con la ursina fecha, creando en cada una «1«' las Suh-inspecc¡on«’8 de las Armas ó Institutos do ese Ejército una Sección encargada de la liquidación y conversión de ks créditos comprendidos en la ley de isiete de Julio de mil o-hocientos ochenta y dos y cuyos tenedores residen en esa Isla en atención ú terminarse el plazo fijado en la misma y con el fin de que no se les irroguen perjuicios; en su vista y teniendo en consideración que tanto la citada ley como las instrucciones publicadas por este Ministerio para llevará cabo su cumplimiento establecen el criterio de que sea uno solo el Oentro liara ido ú verificar dicha conversión á fin de evitar complicaciones y duplicidad en los pagos
lo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 15 de Mayo de 1884.—Hl Secretario general, José Díaz.
como
también para que él solo sea el responsable y
nuda las npottunas cuentas de 1<> que satisfaga á cuyo efecto so encomendó por la repetida Ley á la Caja General de Ultramar de este cometido creando para su ejecución itu Negociado especial en ella; Considerando, «pie desde la focha en «pte se v ecihió en esa Isla Ja referida Ley 6 instrucciones tuvieron tiempo suficiente los in tevesadot de practicar sus redamaciones dentro del plazo señalado para tener opción á todos los ¡nteresesen las cuales instrucciones so expresa bien claramente el centro y la forma y manera de verificarlo coran lo han hecho Jos que residen en las distintas provincias de la
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe «le la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. Pedro Moya, Interventor que fué de la Ordenación general de pagos, á sn apoderado ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en d.ia y hora hábiles de oficina, dentro del término de quince dias so presenten eti la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducidos de la cuenta del Tesoro de la Colecturía de lientas de Bayumo, correspondiente al tnes de Agoste de 1S79, presupuesto do 1879 80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá segnn previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril «le 1855.
H abana 15 de Mayo (íé 1884.—El Secretario general, José Díaz.
Península é Idas adyacentes, incluso las posesiones de
Pto. Rico y Filipinas; •Considerando, que la solución propuesta, de quo el Negociado de la Caja de Ultramar se encargue de hacer solamente la conversion de créditos existentes en la Península y las Sub-inspec-(.'lonni deoie Ejército la de los que residan ó reclamen en esa Antilla, con iguales atribuciones y facultades, no puedo ser admisible en manera alguna ni procedente, porque igual derecho tendriau las demás posesiones Ultramarinas para crear otros Negociados de conversion1 con los créditos cuyos poseedores residieran en ellas, lo cual es contrario á lo mandado en la mencionada Ley; S. M. de conformidad con lo manifestado el Ministro de Ultramar en las R-ales órdenes de
por
veinte y seis de Febreio do mil oohoo entos ochenta y tros y quince de Marzo próximo pasado, se lia dignado resolver se manifiesto á V. E. corno de su Real orden lo verifico que lo ordenado por el antecesor de V. E. en su citada circular de onqe de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos no puede merecer su aprobación por oponerse completamente al espíritu y letra <le la Lsy de siete de Julio del mismo año, disponiendo en su consecuencia que las Sub-inspeceioncs de las Armas é Institutos de ese Ejército cursen inmediatamente á la Dirección General do la Oaja y Recluta de Ultiámar cuantas reclamaciones de créditos perso nales huyan sido presentadas á las mismas, acompañando todos los antedcnles que existan para acreditar el derecho á los cupones á fin de que no sufran perjuicio alguno los interesados, como también los abona res y documentos presentad,os por los reclamantes para justificar su derecho á los créditos, remitiéndose asimismo por 1& habilitación de comisiones activas y i-eejnpiazc- las reclamaciones dirijidas por Generales, Jefes y Oficiales directamente ó por medio de sus apoderados en unión de los ajustes finales y definitivos de todos los créditos que actualmente obren en dicha Habilitación sin satisfacer.— De Real órden lo digo á V. E. i>ara su conocimiento y efectos consiguientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—-Madrid 2 de Abril de 1831.—Quesada.”
Es cópia.—El Brigadier Jefe E, M.— Luis lioiy de Lluis,
ANUNCIO.
Encontrándose en esta Isla el recluía disponible del Batallón Depósito de-Gerona del Ejército de la Península, Jaime Vilaseca Ponjoan, é ignorándose su paradero, se haca presente por este medio á fin de que llegando á su conocimiento se presente á la Autoridad Militar más próxima del punto donde se halle, con ob jeto do'hacerle saber el punto en que resi le y su sitúa cion actual, en el bien entendido que de no hacerlo así se le irrogarán los pt-ijuicios consiguientes, en el expediente que se instruye en el citado Cuerpo por no haberse presentado á pasar la revista anual.
Mañana 8 de Mayo de 1884.— El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Luis lid y ile Lluis.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ibis-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a, se cita y emplaza á D. Manuel María Ariza, Interventor por órden de la Administración general de Loterías, á su apoderado ó á sus herede! os si hubiere fallecido, para que 3 e pro s eYiterT oTiá 1 i a y hora lia-bilcs de oficina, dentro del término de treinta dias, enla Secretaría de este Tribunal, Prado 105, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido en la cuenta de la citada dependencia, correspondiente al mes de Julio de 1879, presupuesto do 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do. 30 de Abril de 1855.
Habana 15 de Mayo de 1S34.—El Secretario general, José Díaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísiino Sr. Ministro Jefe de la Sección 1“, se cita y emplaza á D. Eurique Lamben, Interventor por orden de la Administración general de Loterías, á bu apoderado ó á sus herederos, si hubiere falleci do, para que se presenten en din y hora y hábiles de oficina, dentro del término de treinta dias, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido en la cncuta do la citada Dependencia, correspondiente al mes de Julio de 1879, presupuesto de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según proviene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 15 de Mayo de 1884.—El Secretario general, Jo.é Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de Ja Sección 29, se cita y emplaza á D. Pedro .Moya, Interventor que fué do la Ordenación generad do pagos, á sn apoderado ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en día y hora hábiles do oJcinn, dentro del técnriio Je quince dias, se presenten en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, á reeojer para •contestar el pliego de reparos deducidos de la cuenta de Tesoro de la Colecturía do Rentas de I Ho'guin, correspondiente al mes de Agosto de! 1879, presupuesto de lS79S0;cn la inteligenciaI de qao no verificar dolo se procederá según previo-1
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección "2.a, se cita y emplaza á D. Domingo Villaamil, Interventor que fué de la Ordenación general do pagos, á sn apoderado ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en dia y hora hábiles de oficina, dentro del término do quince dias, se presenten en a Secretaría «le este Tribunal, Prado 105, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducidos de la cuenta de Tesoro de la Colecturía do rentas de Holguin, correspondiente al mes do Agosto de 1879, presupuesto de 1879-80; cu la inteligencia deque no verificándolo so pi acedera según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril do 1855.
Habana 15 de Mayo de 1884.—El Secretario general, José Dinz.
En virlnd de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a so cita y emplaza á D. Luis Hylass, Interventor que fué de la Ordenación general de pagos, á sn apoderado o á sus herederos si hubiere fallecido, para que en dia y liora hábiles de oficina dentro del término de quince dias, se presenten en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta del Tesoro de la Colecturía de Rentas de Holguin. respectiva al mes de Agosto de 1879, presupuesto de 1879-80, en la inteligencia de jne no verificándolo so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 15 de Mayo de 1 884.— El Secretario general, José Diaz.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba
Sire inox 1“—'Negociado 29 Padrones.
Dispuesto por el Gobierno de S. M. en R. O. de 19 de Enero último, que se aplique á todos los Ayuntamientos de la Isla el sistema de recargos sobre las cuotas del Tesoro en sustitución fie íps impuestos directos con arreglo á los tipos fijados por R. O. do 15 de Junio del año próximo pasado y mandada cumplir por el Gobierno General aquella Soberana disposición, esta intendencia General ha dispuesto lo siguiente:
U1 Que se formen nuevas listas cobratorins por fincas rústicas y urbanas para la entrega de los recibos al Banco en el próximo ejercicio de 1884 á 85, entendiéndose que el recargo Municipal es de 18 p.g en lo territorial y de 25 p.? en lo del subsidio industrial.
29 Que no existiendo moheda inferior á la de cinco centavos so fije esa misma cantidad como recargo Municipal, así en las cuotas de la contribución territorial como en las de subsidio, cuando
!8y25p.g respectivamente no produzcan un
entero, y-que pn los <]emás cálculos se aumente ó disminuya la fracción, cuando sea mayor ó menor de dos y medio centavos.
3Que los nuevos recibos se ajusten á los modelos que oportunamente se harán conocer al público por este Centro.
Lo que se anuncia en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Mayo de 1884. Eduardo de Castro y /Serrano. ’
Sub-Intendencia. Sección 1.a—Negociado 5.p
Efectos timbrados.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exento. Sr. Gobernador General con fecha 5 de Abril último la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.- -N9 782.—Exorno. Sr.—-En vista délas razones expuestas por A7. E. en su carta n9 090 do 1J «le Noviembre último, el Rey (q- D. g.) lia tenido á bien prestar su aprobación á lo acordado por ese Gobierno General respecto á la entrega de sollos al Ayuntamiento de esa Capital, para hacer efectivos los arbitrios municipales que se le concedieron por Real órden de 15 de Junio último, disponiendo al propio tiempo so consulte á la Dirección General de Rentas estancadas, si habrá inconveniente en que por la fábrica Nacional del timbre se elaboren los sellos que dicha Corporación necesita para el servicio de que so trata, y en sil caso cual será o costo aproximado do los mismo. Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E- muchos años.—Madrid 5 de Abril de 1884. — Tejada.—Sr. Gobernador General do ln Isla de Cuba.—Habana 29 de Abril de 1884.— Cúmpla so lo mandado por S, M.— Castillo.—Hay qrm rú-ricn.”
Y puesto el cúmplase por el Exorno. Sr. Gobernador General con la fecha que ya se índica de 29 do Abril de 1884, se inserta en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Mayo de 1884. —El 3ub-ln-tendeuíe general, Juan M. Oréis.
destinados á !a amortización por la Ley de 7 de J uluf de 1882 aparece el acta que á la letra dice
asi:	«	..	.
“Acta do quema de billetes dpi Banco Español do la Habana.—En la llábana en treinta de Abril de mil ochocientos ochenta y cuatro, siendo ln una diría tarde,-se reunieron en el local que ocupa el Bancó-Español Jola Isla do Cuba, con .asistencia del presenta Notario púolieo y de Real Hacienda, requerido al efecto por oficio del Sr. Intendente general, los Sres. D. Rafael Hernández, Jefe de la Sección primera de la Intendencia general de Hacienda y de la Sección especial de amortización, en representación do dicha Intendencia; el Sr. Jefe de Administración del Tribunal superior de Cuentas de o3ta Isla D. Enrique leí Valle cu representación de dicho Tribunal; el Sr. D. Joaquín de Alfonso en representación del Círculo de Hacendados de «jne es vocal, y el señor don-José M.a Arrarte Cajero del Banco Español de la Isla de Culta, designado por el Gobierno de este establecimiento para asistir á este acto que tieuc lugar bajo la presidencia del Excelentísimo Señor Don José Ramón do ilaro y de la Vega Subgobernador primero del referido Banco, por delegación del Exorno. Sr. D. José Cánovas del Castillo Gobernador del mismo, con objeto de proceder á la quema do billetes omitidos por el Banco Español de la Habana por cuenta de la Hacienda, con destino á los gastos de la pasada guerra en cumplimiento de lo prevenido en el artículo quinto de la L-y de siete de Julio de mil ochocientos Ochenta y dos; procediéndose á verificar el acto en la forma siguiente:—El Exorno. Sr. Presidente puso de manifiesto á los demás señores concurrentes tres facturas que detallan número por número, con expresión del número de intervención, firma del Director, Consejero y Cajero do cada billete, así como la fecha de emisión, valor y serie respectiva juntamente con ocho billetes de mil pesos; cua~ renta y tres de quinientos; uno de trescientos; quinientos de ciento; mil dos de cincuenta; dos mil dos de veinte y cinco; dos mil cuatro de diez; uno de cinco; uno de tres y dos de un peso que hacen un total de cinco mil quinientos Sesenta y cuatro billetes importantes doscientos mil pesos, cuyos billetes que según aparecen do dichas facturas, fueron entregados' en dicho establecimiento por la Tesorería gehetal db Ilación Ja y la Administración de Coi.tribu- iones y Rentas de la Habana y Puerto Príncipe, se exhiben en este acto por el Exorno. Sr. Presidente apareciendo inutilizados cada uno de ellos con cuatro taladros y el sello respectivo.—Seguidamente fueron examinados, contados y confrontados dichos billetes á presencia del infrascrito Escribano, resultando de completa conformidad en número, cantidad y demás circunstancias detalladas; por lo cuál so acordó proceder á la quema de dichos billetes.—Con tal objeto el Sr. Presidente y demás spqores concurrentes pon mi asistencia se constituyeron en la parte baja del edificio y fíente á la entrada de la puerta do la callo donde se encuentra un horno preparado al efecto; y en él y á presencia del público se colocaron y esparcieron cuidadosamente dichos billetes y derramando petróleo alrededor de las pairillás del mismo horno en que aquellos estaban esparcidos se pegó fuego al petróleo, que inflamándose, quemó y redujo á cenizas dichos billetes.--Con lo cual se (lió por terminada es ta acta, á qup agrego copias íntegras certificadas de las tres facturas exhibidas ‘por el Sr. Presidente, con los billetes que han sido quemados y de que se ha hecho mérito firmando los dichos señorea concurrentes por ante mí de que doy fé.—José Rárnort de Haro.— Enrique del Valle.—Joaquín Alfonso.—Rafael Hernández.—^-José M.ÍV Adrarte. Signado.—^fnnqel ®- Hojgoyia.—Es conforme á su original que queda en mi poder.--Y para remitir
contarse ¡i los tres de pub!
cela, para entfravse <le reparos del I ribunal tas,’en la inteligencia que no verificarlo les perjuicio que haya lucrar.
19 I,as proposiciones se liarán cu pliegos cerra doí y no se admitirá ninguna «pie no cubra el valor de la tasación.
29 Para que puedan ser admitida« las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá di incluirse en estos la carta de pago que acredite el depósito prévio en las cajas da esta A'lniinistracion de una cantidad
de Cu II-parara el
Habana 14 de Mayo de 1884.—Francisco Franco.
de
la
pago potrà del pliego, ó
á la Intendencia General de Hacienda expido presenté en la Habana á primero do Mayo de mil ocljocienfos ochenta y cuatro.—Signado.— Afanuel S- gegoyja.”
\ pava su publicación en la Gaceta ofiival en cuinp’imiento de lo dispuesto en el párrafo'3.° de la expresada Ley y en el artículo 21 del Regla mentó de 9 de Dieiemb«:e de 1882, expido la presente con ol visto bueno del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en la Habana á 10 de de Mayo de 1884.—Juan Miguel Ortiz.— Vto. Bno;—El Intendente general, Castro.
Comandancia General de Marina del Aposladerode la Habana.
Secretaría de Causas,
Don Florencio Montojo y Trillo, Contra-Almirante de la Armada, Comandante General de ¡\jarin.y Je este Apostajeyo etc, etc.
De acuerdo con el limo. Sr. Auditor del mismo, D. Juan Miguel Herrera y Orúe, he dispuesto que la visita general de presos sujeto» ú la jurisdicción de Marina que debe preceder á la Pascua de Pentecostés, tenga lugar el miércoles 28 del corriente, empezando á
Universidad de la Habana.
Tribunal de. Oposiciones à la Cátedra de Anatomia comparada de. esta Universidad.
El limes 2 de Junio próximo á la siete y media de la noche, se reunirá en el Aula Magna de esta Universidad, el Tribunal nombrado para juzgar los ejercí-cios (le oposibion lí ln susodicha Cátedra, á tiu d * cumplir lo prevenido en el articulo 20 del Reglamento correspondiente de 7 de Diciembre «le 1880.
Y se anuncia con la debida anti-i pación, advir-trendo que, confirme artículo 2.1 del Reglamento, el opositor que no asisla se eutenderá que renuncia a la opósieion, ¡í no ser que excuse su ausencia con causa legítima y justificada.
Habana á 16 do Mayo J. Santos Fernandez.
equivalente al cinco p >r ciento del importe de la tasación
La presentación de dicha carta hacerse también con posterioridad a en e' neto de abrirse la subasta.
39 El importe do ésta y el del depósito del cinco por ciento para temar parte en ella, se ingresará precisamente en oro.
4a C.instituida la Junta para la subasta, en el lugar, dia y hora señalados, el HV Presidente declarará abierta aquella, pero no procederá á la apertura de pliegos, hasta que huya trascurrid«) media hora, que
«lo 1884— El Presidente,
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Seccim de Atrasos.—Negociado de Reparos Número 31.—Folio 7.
liguel Mnnfredi, Interventor Militar que fué
I). Miguel Manfredi, Interventor Miniar que iue D., Domingo de Oloriz y D. N. Novoa, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á reeojer ios pliegos de lí censura de reparos que ha ofrecido al Tribunal de ( lientas del Reino el exáineu de la general y parcial de la Habana por ingresos y pagos del mes de Diciembre de 18G9 y cuya solvencia les corresponde; en la inloligencia de qtie trascurrido dicho pluzo sin que se presenten les pararán los perjuicios que señala la Ley.
Habana Abril 29 de 1.884.—E! Contador general, Joaquín I!. Caldea.
Administración de Contribuciones v Rentas de la Provincia de la Habana.
Negociado de Alcances.
Ignorándose el domicilio de D. Luis Fernandez Alvarez, Oficial 59 que fué de la Intendencia Gañera! de Hacienda, se le cita y llama por el presente medio, á fin de que se presente en esta Administración on tér mino de quinto dia, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 15 de Mayó de 1884.—Pablo Roda,
Ntgociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse simultáneamente eti esta Administración y en el local de la Colecturía de Güines, la subasta de la casa propiedad del Estado, marcada oon el número 40 de la calle Real de dicho pueblo, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace público por medio fiel presente anuncio señalándose pura dicho acto el dia 31 del próximo mes de Mayo á las doce de su mañana.
Habana, Abril 30 de 1884.—El Administrador
de Contribuciones, P. S., José Cañizares.
Pliego de condiciones que se cita.
as ocho de la-mañana rao- tri Ponton «Hernán Cortés».
por él Arsenali hasta terminar en la
y v-x/i-iLllllIUIldu
cárcel pública de esta ciudad. Dense las Ordenes y noticias correspondientes, y publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.— Babaua 14 de Mayo de 1884—Florencio Montojo.—Juan Miguel Herrera.—ante mí.—Luis García y Carbouell.
Es cópia del auto de visita general de presos sujetos á la jurisdicción de Marina; y para su publicación en la Gaceta ofioial, libro el presente en la Habana á 14 Je Luis García y
M vuoici, ittjiyj ci pitounlo CU IH I muli-
Mayo de 1884.—E1 Secretano de Causas, y Cerbonell.
Ordenación de
Marina del la Habana.
Apostadero de
Secretaría.
Primera:—Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirá.lútlguna que no cubra los dos terc¡03 do la tasación siendo este la de mil doscientos cincuenta y cinco pesos setenta y cinco centavos oro; pero con la rebaja del diez por ciento,
Segunda:—Para que sean admisible» las proposiciones deberán ser acompañadas de ln carta de pago «¡ue acredite él ingreso en las cajas de la Oo'ecturía ó de la Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia, de la oantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación cou la rebaja expresada; pudiendo presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la entrega de la proposición ó en el acto de abrirse la subasta.
Tercera:—Abierta la subasta en el dia y hora señalados, se procederá á la apertura de los pliegos basta Jes; qes de trascurrida inedia hora que se destinará d su recibo y al de las cartas de depósito, así como á facilitar á Jos postores ¡as noticias que soliciten. Pasado dicho tiempo no se admitirán más proposiciones, y se abrirán los pliegos presentados rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
Cuarta:—Si hubiese dos ó .más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas que la llana y noexcéderán de quince minutos ni se admitirán monos de cinco pesos.
Quinta:—Dentro do I03 ocho dios siguientes al en
inedia
se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito prévio y á facilitar á los lidiadores las noticias que convengan: pisado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procedíéndoge á la apertura de ¡ cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando la« de-
fectuosas, se examinarán por la Junta judicándose provisionalmente al autor cion más ventajosa.
las demás, addo la proposj-
En el cuso de que resulten dos ó más propo-
siciones iguales, no hubiondo otra más ventajosa, se abrirá licitación por pojas ú la llana, «pie no exeederá de quince minutos, y solamente entre bs autores de las mismas, haciéndese la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
fia El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo at contado, con las ventajas que determina el artículo 27 del Reglamento, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate, por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, y los nueve roñantes on iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacioú de pagarés que suscribirá ?1 comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés respectivos, el solar y las obras que en él se ejecuten, en cumplimiento do lo prevenido.
7í Dos gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador, y los anuncio» los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
ca Con arreglo á la Ley do presupuestos vigente, el comprador habrá de satisfacer el impuesto da Derechas Reales que como trasmisión directa del Estado devenga según tarifa el lino por mil y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que se constituya á favor del mismo, en garantía de los pagaiés.
Modelo de proposición.
D. N — N , vecino do..:... calle de............... número .... enterado del anuncio y pliego de condicio-
nes publicado en la Gaceta oficial del dia ..... hace proposiciones para ol remate del solar número 2 de la manzana treinta de terrenos de murallas en la cantidad de...... (en letra).. pesos en oro, obligándose
á cumplir, aprobado que sea á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento, culi los gastos que se originen.
Habana, fecha y firma.
.liiuiliiistraeinii JLornl do Aduana».
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.............. 10398 20
» almacenes ....................... 492 02
Total............$ 10890 22
CONTRAIDO en ésta fecha.
Foi importación ......................  10121	...
» exportación......................... 5711	8G
» multas............................... 140	94
» derechos ue navegación............... 203	17
» comisos ..... ..............................
» depósito mercantil................... 350	...
s intereses de pngarés .................... ...
» Impuesto sobre bebidas............ 1134 87
Total  .......... $ 17661 84
RECAUDAPO EN ESTA EICUA.
Por importación......................   21995	72
s exportación.......................   5711	86
» mullas.............................    71	93
» derechos de navegación............ ■	203 17
» comisos.................................. ...
u depósito mercantil ........................
» ¡uleres de pagarés.........................
» impuesto sobre bidas á depósito...	13168 23
Tutal.................8 41150 91
Habana 16 de Muyo de 1884.- -fj| Domador.— Cándido Cabello —Vto. Bno. — K1 Administrador, Arríete.
Instituto «le segunda enseñanza de la Habana
Secretaría.
El martes 20 y el miércoles 21 del corriente ices de Mayo a las doce de la mañana, se celebrarán eu es-
te Instituto ejer
ciclos (ie
grado de Bachiller á fiu
ile
que los que no lo verificaron en su oportunidad ó hayan
que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. laten- j s¡do suspensos en alguno de dichos ejercicios, puedan dente Geueral de Hacienda, ingresará el rematador el i hacerlo antes del dia en que se dé principio á ¡os exámenes ordinarios de prueba de curso.
Lo que de órden de! Sr. Director este medio para general conocimiento Habana 16 de Mavo de 1884.-V Ulan jo.
mporte de la subasta en las < ajas de la Adm nistra-cion, y.si pasado dicho término no lo hubiese verificado perderá el depósito constituido.
----Sexta:—S.Táil de cara) del rematador los vastos
de escritura, anuncios en II Uacetif y demás qíüTSO originen basta darle posesión de la finca.
Modelo de proposición.
enterado del anun-
D. N... N., . vecino do.,.y,
ció publicado en ln Gaoeta el dia .... así como de las
condiciones establecidas para la subasta de la casa propiedad del Estado, marcada con el número 40 do la calle Real del pueblo de Güines, cfrece por la misma
de contado la- cantidad de........(en letra) pesos oro,
obligándose al cumplimiento de todas las condiciones* expresadas en el pliego respectivo.
Habana......... (fecha y firma.)
I
Sección administrativa.—Nogociado de Murallas.
Debiendo verificarse el dia 30 del presente mes, á
las ]2 del mismo, y en la Ordenación del Arsenal, la	________ _
venta en pública subasta oral de los víveres averiados Sr. Intendente general que se saque á públ qiuí á continuación se expresan, y Se hallar! en la des-¡se ha dispuesto por esta Administración que
Solicitada por D. Cárlos llano y pra del solar n'-’ 2 de la manzana 30 Murallas en esta ciudad, v acordado por el Excmo.
se publie» pcr -Segundo Sánchez
TERCERA SECCION.
Hospital Af ditar del Principe. Junta Económica. ANUNCIO.
En virtud de lo dispuesto por la SiiperíoríilsJ, lia suspendido la subasta para el suministro de víveres y demás efectos que necesita este Hospital Militar «hilante el año de 1884 ú 1885, y que según los treinta anuncios publicados en el mes de Abril último, debió
alguien
peusa del mismo, se anuncia al público por desea interesarse en su adquisición.
Mil quinientos nueve kilógramos de galleta á un céntimo de peso oro el kilogramo.
El pliego de condiciones se halla de manifiesto en ¡ dicha dependencia.
llábana 16 de Mayo de 1881—De órden del Sr. Ordenador del Apostadero, Felipe Franco.
Lo« señores sobrinos de Samá Carreras y Comp , . contratistas que han sido para suministros de carbón | para la Marina, sus apoderados ó representantes, se servirán presentarse en esta Ordenación en el término 1 de quince dias, que empezarán á contarse á los tres de publicado este anuncio en la Gaceta, para enterarles de reparos del T'ibpnalde cuentas, en la inteligencia que de uo verificarlo lespaiurá el perjuicio á que hnva lugar.
Habana 14 de Mayo de 1884. — Francisco Franco.
de remate tenga lugar el dia cinco de Junio
de*'terrenos de te*,Ujr eft:ct0 f 1f8' ‘l",ce ‘!el ,Ua ll« lloy- prorogúndose I* celebración de la subasta de referencia paru las (De8
ica subasta cl° la nia¡la"11 del dia de Mayo corriente. Los arel alto L’eulos que deben subastarse son: víveres, ca nes, aves
y huevos, leche de vaca, leche de burra, panelolas*
„	*“ v.uw uc u umu proxuuo i • i	,	*----- .
a las doce de su mañana, en el despacho de esta Ad- üuj-'0el‘08« carbón y lenu, h-.elo, gas, efectos de_ * „.en
mmistración con arreglo ai se insería.
Habana lo de Mayo de 1884. - P. S.
José Cañizares y Martinez. Valor, superficie y linderos
i ego de condiciones que tj,nu’, ftírret®ría’ carpintería, hojalatería, crisQ, y vi-
uno, loza y barro, y ademas entierros ¿ Oficiales y Hermanas de la Caridad. Lo que r |1U¿‘, público
la
El Administrador.
Lo que r'
á fin de que las personas que dy*e»’- ¡.lterw8rse ou
m'sma, concurran á la hora y di' c- i ■ i.. Tunta
«?««	,;£jSl:S)
ya se ha anunciado, solicd«1.
	Superficie		Valor del					Derechos	
	cundruda		metro	•lid-	iTulor tsfcal			do acota- 1	
	en		diada.		del so	or.		miento.	
K	o			-					
c d	a>	«3	1	e	8 •			i	43
	3-	&	£	a» O	Oi ■	tu ■ O		«	o O -
3«	547	20	8	50	4351	20		1Í0	oc.
Importe
total.
g
V
.subasta, pudiendo, como
cuantos informes y Aplicaciones necesitar«,, y (s e ohpto, se ha« >ar¡ín (,ft lnanifleslo (,n )a ¡Secretad*
i e a .. un .t o püegf, (|„ condiciones y precios-h111'^ que lejirií'-, e„ ]a suba«ta, y abierto ol despücbo de 'pendencia desde las ocho de 1« mañana, ft cuati«1 d'e la tardo diariamente. Los
ridi. «2
Administrativo de la Armada, se servirá en ssta Ordenación en el término de quines dias.
El expresado solar Heno próximamente la forma j de un paralelógrarno. daudo frente por el Norte á la la Gloria, y linda por el Sur cou el aojar o* 3
ia desde las ocho de la mañana ft ct diariamente. Los autores de las pW alciones (pie se aceptaren y merecieren superior apr'j bucion, estarán obligados á sat sfacer á la Gutrt» o«1-cía! el importe de los anuncios que hubiese inscrtaJJ
haciéndolo del total importe si uno solo verili(*uue e
les
D. José Lopez Martin, oficial retirado del.Cuerpo 1 calie de
linistrati VG íIp la Armnilo aa snn.rLiJ nrcaonio r • i i •	- -
pieseniar,e de la m.ama manzana, por el Este con el número
• Tje edificado ya, y por el Geste coa el número I.
que ni
importe »i uno uolo verilu^ su in ilustro de todos Jos ramos, y á nrorateo entré < que tomaren parte éu él si fuere por varios ó separados.
Habana 4o <b Mayo de 183-4.— El Se:rá«¡ia>
Rrfael Diaz Aiienza.
- _JMOE*r«or -swauasnsmtiji
I