pañero D. Luis González Martiuez.
Enero Ha
de
cretario	&—---------wr - ...i. a> . ,
uua rúbrica y un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Fomento y Administración.	j
Es còpia.	' , i ,.	_
El Secretano del Gobierno Generai, Mariano Arredondo.
D. Luis González Martínez, Notario de este Colegio de varios Ministerios etc., con vecindad y fija residencia en esta Capital. Doy fé: Que por el Sr. Ü Alejandro lbañez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado particular de esta vecindad, coa cédula personal que presenta y recoje, me lia exhibido para que deduzca testimonio el documente que literalmente dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto scbre que recae. D. Angel José Luis Carvajal y Fernandez de Córdova, Marqués de Sardoal, M ilustro de Fomento. Por cuanto D. Oscar Puires, residente en Leuré (Bélgica) ha hecho presente en tres de Julio último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento para el filtrado de toda clase de líquidos y jugos por medio del aparato denominado «Filtro Nauclero», desea obtener patente de invención con arreglo d la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto S. M. se lia dignado conceder el derecho exclusivo de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplores que obran en el .Conservatorio de Artes, por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha de 1903 en que concluirá Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 11 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio fio Ultramar.—También podrán, si lo prefieren, presentar directamente, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Art63 será de ningún valor; y por consiguiente caducará su concesión si el citado intere sado no acredita aute'el Director del Conservatorio do Artes en el pluzo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previene el artículo 388 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 7 de Noviembre de 1883. El Marqués de Sirdoal. Hay un sello que dice. Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de D. Oscar Puires por un procedimiento pura el fil trado de toda clase de líquidos y jugos por medio del aparato denominado «Filtro Nauclero». Se tomo razón en el Registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 74 ,>?, con el número 4781. Madrid 11 de Diciembre de 1S83 Et Secretario, Ramón Solves- Hay uu sello que dige: Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al señor exhiben-te y á iustánca del mimo expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima, quedando anotado én el libro indicador en Madrid á 11 de Unen» de 1884 Signo, firma y rúbrica. Luis González Martinez. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Cole gio del distrito de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martinez, en Madrid á 11 de Enero de 1884. Signo, firma y rúbrica Joaquín Moreno, Sig no, firma y rúbrica José Miguel. Uay un sello que dice: Colegio Notarial-del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es còpia. El Subsecretario Director general interino, Armas y SaenZ. Hay una rúbrica y un asUo-iuú Ai/uuálAti>'j" Vi.fitwhstíÓVílUJTÍ ' *' Vficaívurm
Es còpia.
El Secretario del Gobierno General
Mariano Arredondo.
D. Luis González Martinez, Notario de este Colegio de varios Ministerios etc., con vecindad y residencia fija en esta Capital. Doy fé: Que por el Sr, D. Ale jandro lbañez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado particular, de esta vecindad, con códula personal que preseuta y reduje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Pateute do Invención sin garautía del Gubier-no, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D, Augel José Luis Carvajal y F ernaudez de Córdova, Marqués de Sardoal, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Emilio Luis Pablo Coez y D. Gustavo Clemente Coez, residentes en St. Denis (Francia) han hecho presente en 27 de Julio último, que á fin de asegurar el derecho á la explota cion exclusiva de un «nuevo procedimiento para la decoloración de los jugos tánnicos y producción de ácido tànnico» desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Juliode 1378, y ha cumplido con lo que se previene ed la misma ley; por tanto S. M. el Rey se ha diguado conceder á D. Emilio Luis Pablo Coez y D. Gustavo Clemente Coez derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á esta patente como parte integrante de ¡a misma; y confórme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1903 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adya-ceutes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio ds Ultramar También podráu, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, a los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si los citados ¡atorados no acreditan ante el Director del Conservatorio de Artes ón el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previene el artículo 33 y siguientes de la citada-ley que bao puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 7 de Noviembre de 1883. El Marqués de Sardoal. Hay un timbre del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de D. Emilio Luis Pablo Coez y D. Gustavo Clemente Coez por un «nuevo procedimiento para la decoloración de los jugos tánnicos y producción de ácido tànnico». Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 75 o<j, con el número 4784. Madrid 12 de Diciembre de 1883! El Secretario, Ramon Solves. Hay uu sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su origiual á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al señor exhibeute; y á instancia de! mismo pongo el presente en este pliego dé la clase décima, quedando anotados en el libro indicador eu Madrid á 11 dé Enero de 1884. Signo, firma y rubrica
Madrid 11 de 1 dol actual so firmó cu esta Corte por Mi Ministro	Scinoci-	haciéndole la adjudicación
-	-■ ®	' n- 1	,	' TT	«no mu* VPIlt.RlJlS OlfOZCíX.
denlas efectos.—Dios guardo a V. E
depósito del einet,
minutos y solamente entre los autores j 34 El importe de ésta y el del
eu favor del p0r ciento para tomar parte en ella se ingresará precU .	. ..	.. nne más ventajas ofrezca.	i sámente en oro.
miento V denlas efectos. LHoj gl1ij'do a V. E.,	(.a jg| pj-íiuer plazo del importe del remate, caso I 4¡j Constituida la Junta para la subasta en el ]u.
muchos años.—Madri J 21 de Marzo do 18S4. le- nQ j)agars , todo al contado, se abonara eu el tériui- gar, día y hora señalados, el Si. Presidente 1
no de ocho dias siguientes al en que se apruebe elre-'
texto;
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, o orden dol Exorno. Sr. Intendente se publica en
l¡i Gaceta para genomi conocimiento.
Habana Abril 17 de 1884.—El Sub Intcn-
09
C3
U.
o=
es
Çti
rZS
O
o?
o
fc
O
H
O
<1
tí
H
w
n
o
*
a
-O
a
o>
a?
a
O)
"3
0
O
a
a
O
09
cd
>■
xa
o
cd
en
ed
s
cd
*-*
bC
<x>
r—+
ÉH
en
o
525
o
h-H
o
W
P3
Ü
o
o
o
oo
*í '
o
E
<_>
o
UJ
te
-o
•E
-o
¡a
i
3
Zíl
0
~o
0
o
f?9
.2 -
‘3
S3
a
os referidos Estados Unidos, cuyo os el siguiente:—“Como el acuerdo comercial para mejorar las relaciones mercantiles entre las Islas
de Cuba y Puerto Rico y los Estados Unidos do	v n *•
Amériea, firmado en esta Córte el dia 2 de Enero dente general, Juan M. Ortiz. del año actual, comprendo además de las estipu-aciones que el Gobierno de S. M. Católica puede en virtud do autorización legal, ponor desde luego en ejecución, otras que exigen el exámen y apros jacion del poder legislativo, que por especiale-circnnstancias no puede deliberar sobre ellas en tiempo hábil para que rijan según lo convenido, el dia i." de Marzo próximo, el Gobierno de S. M, el Rey de España y el Gobierno de los Estados Unidos de América v en su nombre el Excmo. fer.
D. José Elduayen, Marqués del Pazo déla Merced,
Ministro do Estado y John W. Poster, Enviado j extraordinario y Ministro Plenipotenciario de dicha República en Madrid, debidamente autorizados han resuelto modificar el acuerdo comercial de 2 de Enero último y convenido en los artículos siguientes:—Articulo 1° En virtud dé la autorización otorgada aí Gobierno español por el artículo 3.° de la Ley de veinte de Julio de mil ochocientos ochenta y dos se aplicarán los derechos de la 3.a columna de los Aranceles do Aduanas de Cuba y Puerto Rico que implica la supresión del derecho diferencial de bandera, á los productos y procedencias de los Estados Unidos de América.
— Artículo 2.° El Gobierno de los Estados Unidos suprimirá el recargo que tiene establecido del 10 p.g ad vatorem sóbre los productos y procedencias de Cuba y Puerto Rico en bandera eapa-¡yda.—Artículo 3.° Las Aduanas de los Estados Unidos de América facilitarán á los respectivos Cónsules españoles, siempre que éstos lo reclamen, certificado.de los cargamentos de azúcar y tabaco que conduzcan los buques procedentes de ambas Antillas españolas, especificando las cantidades respectivas de dichas mercancías.—Artículo 4;°
Las precedentes estipulaciones empezarán á regir tanto en las Islas de Cuba y Puerta Rico, como en los Estados Unidos de América el l.° de Marzo de 1884, y para ello el Gobierno Español y el do los Estados Unidos de América, expedirán desde luego los oportunos decretos. Hecho por dn plicado en Madrid á 13 de Febrero de 1884.—
Firmado.—J. Elduayen.—Firmado.—John AY.
Foster.—El Gobierno de S. M. Católica someterá á eu tiempo á la deliberación de las Cortes la su presión de los derechos por tonelada do mercancía que hoy satisfacen los cargamentos de los bu.-ques que salen de los puertos de los Estados Unidos para Cuba y Puerto Rico, así como la del derecho especial que se impuso al pescado vivo importado en Cuba en bandera extranjera por la Real orden de 13 de Marzo de 1882.—Hecho por duplicado en Madrid á 13 de Febrero de 1884.—
Firmado.—J. Elduayen.—Firmado.—John AY.
Foster.”—Por tanto, tomando en consideración las. razones que me lia expuesto Mi Ministra de Esta do, y de acuerdo con el parecer del Consejo Ministros.—Vengo en resolver que el preinsert acuerdo se cumpla y observe puntualmente en todas y cada una de sus partes.—Dado en Palacio á 14 de Febrero do 1884.—Alfonso.—El Ministro de Estado.—José Elduayen.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su debido Cumplí"
imentoWvicuulo cl cúmplase ,por el Excmo. Sr.
Gobernador General con fecha 19 fie Marzo último, se publica en la Gaceta .oficial para general
Habana 11 de Abril de 1884.	Secclon de Atraios.—Negoéiado de Reparos
El Intendente general,	Núm. 841.—Folio. 373.
E. de Castro y Serrano.	Convocatoria.
El Sr. Marqués de Zambrano su apodéra lo, ó caso de haber fallecido, sus herederos se servirán presentarse en esta CoEtadui ía General en hora y dia E! Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, cciirm- hábil y térmiuo de quince á recojer un pliego de ceu-nica al Excmo. Gobernador General la Real óídon !ura <le calificación de reparos deducidos por el Tri
deci
<
a
U1
a
UJ
U
o
PC
CL
a
3
SO
«
OÎ
>s
05
a
O
8
v
«
3
»J
' ss a
ro
C*.
«

O
£
c
<t)
O
%
3
I
co
co
tH
<D
vO
<1
o
ro
cC
§
w
_____________ ^	que se
iuate, por el Excuío. Sr. Intendente Geueral de Hacienda y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la forraalizacion de pagarés que suscribirá el comprador; quedando hipotecada á la responsabilidad de los pagarés respectivos el solar y las obras que eu el se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido.
7“ Los gastos que se orijiueu por este remate, serán de cuenta del rematador y los anuncios los abonará eu la Dirección de la Gaceta oficial.
8q. Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos, ef comprador habrá de satisfacer el impuesto de Derechos Iteales, que como trasmisión directa del Estado; devenga según tarifa, el uno por mil y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que se constituya á favor del mismo.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de..... calle de.... número .....
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del dia...hace proposiciones
para el remate de la porción rectangular Sur del solar número 8 de la manzana 15 de terrenos de Murallas en
la cantidad del.... (eu letra) pesOs oro, obligándose
á cumplir aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos que
urará
se originan. Habana ..
fecha y firma.
Solicitada por los Sres. Pons Hermanos la compra del solar ng 6 de la manzana 28 de terrenos de Murallas en esta Ciudad y acordado por el Excmo. Sr. Iti-tedeute General que se saqne á publica subasta el expresado solar; se lia dispuesto por esta Administración que el acto de remate tenga lugar el dia 13 de Mayo próximo á las 12, de su mañaua, eu el despacho de esta Oficina con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 8 de Abril de 1884.—El Administrador. —P.' S. José Cañizares y Martinez.
Valor, superficie y linderos.
	«8	Superficie cuadrada en		Val oí del metro cuadrado.		Valor total del áolar.		Derechos do acotamiento.		Importe total.	
£	n	I	S	CQ ■ O OI	ú a	00 0 m	a	e¿ 0	to'	i	£ tí
o XJ1	s	s	O	fe	a>. O	V fe	0	fe	O	fe	
0	2S	804	00	! , 18	.....	14482	80	230	07	14713	47
depósito prèvio y á facilitar á los lidiadores las noticias que conven-gau, pasado este tiempo no se admitirán más proposi-ciones, procediéndose á la apertura de cuantos pliegos se hubieren presentado y rechazando las defectuosas se examinarán por la Junta las demás, adjudicando,,,! provisionalmente al autor de la proposición más venta-josa
5a En el caso de que resulten dos ó más proposi, ciones iguales, no habiendo otra, más ventajosa, 8e abrirá licitación por pujas á la llana, que no excederá de quince minutos, y solamente entre los autores de la mismas, haciéndose la adjudicación en favor del <|ile más ventajas ofrezca.
6» El primer plazo del importe del remate caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de ocho (fias siguientes al cu qiie se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Intendente general de fla. cienda y loe nueve'l estantes en iguales (lias de los años siguientes mediante la formalizacion de pagarés qu, suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la res-ppnsabjjidpd de J^pa^rési^rcspecriyo* cj solar y iM obras qué eh' él S<r ejecuten eh Vliinplîmiento de |0 prevenido.
7¡> Los gastos que se orijinen por este remátese-rán de cuenta del rematador, y el importe de los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
8¡> Con arreglo á la Ley vigente dé Presupuestes el comprador queda obligado á satisfaçer el importé del impuesto de Derechos Peales que como trasmisión directa del Estado á un particular devenga, seguii tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor delà hipoteca que se constituyan favor del mismo en garantía de los paginés.
Modelo do proposición. 7
Di N'.;Nveci ito de ...... calle de, .... número
.... enterado del anuncio y pliego de condiciones nti-
blicado en la Gaceta oficial del dia... hace propósi-
ciones para el remate del solar número uuÓ de la man. zana quinta de terrenos de 'Murallas en la cantidad de ...... (en letra) pesos en oro, obligándose á cumplir
aprobado que sea á su favor las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento con los gastos que se orijinen.	,
Habana..':... fecha y firma.

SEGUNDA SECCION.
Contaduría General Je Hacienda de la Isla de (liba.
Sección ¡ó.¡í—Beneficencia.
v	Núm. 873—Folio. 587.
El Presbítero D. Román S Arango, Administrador que fué del Hospitalde la Villa de Colon, en el 'año de 1872 á 73, se servrá presentar en este Centro 1 en el término de quince lias, á reeojer el pliego de los i reparos ofrecidos en el examen de la cuenta do dicho Asilo y caso de no poder verificar su presentación,
l'~*	---- i thsúJo" V*««
Habana 29 de Marzo de 1884.—Joaquín B. Taláis.
Sal)-Intendencia.
siguiente:
“Ministerio de Ultramar,—Número 643.— Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 2.° de la Intendencia general de Hacienda do esa Isla, vacante por ascenso de D. Guillermo Herrera, y dotada con el sueldo anual de 600 pssos y 1,200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Cha vez, que sirve la de: oficial 3 O en la Administración general de Loterías.— De Real orden lo digo á v. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á Yr. E. muchos años. Madrid 27 de Marzo do 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 17 de 1884.—El Bitb-Iritendente general, Juan M. Ortiz.
buual de Cuentas del Reino eu la geueral del Tesoro de la Habana correspondiente al mes de Febrero de 1868, en la intelijeneia qUe de no presentarse á recojer el expresado pliego úe calificación de reparos se le ocasionarán los perjuicios Consiguientes.
Habana Marzo 20 de 1884.—El Contador general, A nibal Arríete.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Sección administrativa.—Negociado de Murallas.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Gobernador general la Real orden siguiente:
Solicitado por D. José Serapio Rodríguez, la compra de úna parte del solar número ocho, manzana quince de terrenos de Murallas de esta Ciudad y acordado por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se saque á pública subasta la expresada porción , «Ti	,	de solar, se lia dispuesto por esta Administración que
Ministerio de Ultramar.—Nniñero 642.-— el acto de remate tenga lugar el dia veinte y uno de Excmo. Sr.—1 ara la plaza de oficial ló Contador Abril próximo á las doce de su mañana en el despa-de la Administración do Contribuciones y Rentas clio del Sr. Administrador, con arreglo al pliego de de la provincia de Puerto Príncipe, vacante por condiciones inserto á continuación, paso á otro destino de D. Manuel María Anillo v	Habana Marzo 18 de 1884.—El Administrador,
Bassave, y dotada con e! sueldo anual de 700 peso*s	dos¿ Cañizares.
y 1,150 de sobresueldo; el Rey (q. t). g.) ha teñí-	- ,	, .	,
do á bien nombrar á D. Guillermo Herrera que'	Valor, superficie y linderos
sirve la de oficial 2? en la Intendencia general de '
Hacienda de esa Isla.—-De Real orden lo di<»c '
I., E, para su conocimiento y demás efectos.— ocho de 1« manzana quince de terrenos de Murallas de Jios guarde a V. E. muchos años.-—Madrid 27 de esta Ciudad, con un frente de once metros cinco cmlí-.Vlarzo^de 1884.1 lejada.'’	metros á la calle Central ó de Zulueta y .veinte y uu
Y puesto cl cúmplase por S. E. en esta fecha, metros sesenta y ocho centímetros de fondo háda la
5 n o
*> p-o
mente pn
4?
Dá frente po ’el Norte á la calle de los Corrales y linda por el Este con el solar número siete, por el Sur con el número ocho y por el Oeste con los números uno y dos de la propia manzana.
Jlígo de condiciones.
lg Las proposiciones se harán en pligos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el valor de la tasación.
24 Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en estos la carta de pago que acredite el depósito prévio en las cajas de esta Administración de una cantidad equivalente al 5 p.g del importe de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse tamb'en con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de esta y el del depósito del para tomar parte en ella se’ ingresará precisa-oro.
Constituida la Junta para la subasta en el lugar, dia y lióia señalados, el 8r. Presidente declarará abierta aquella; pero no procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir estos, las cartas de depósito prévio y á facilitar á los licitadores las noticias que convengan: pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de cuantos pliegos se hubiesenjpresentado y rechazando las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás adjudicándose provisionalmente ai autor de la proposición más ventajosa.
5» En el caso de que resulten dos 6 más proposiciones iguales, uo habiendo otra más ventajosa se abrirá licitación por pujas á la liana que no excederá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
64 El primer plazo del importe del remate, caso (le no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Intendente -General de Hacienda y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés respectivos el solar y las obras que en él se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
7o Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del Rematador y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta Oficial.
84 Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos el comprador habrá de satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como trasmisión directa del Estado, devenga según tarifa el uno per mil y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
La parte de solar que se remata es la porción rectangular Sut; situada en el mai cado con el número
Administración General de Correos
este
El vapor correo «Alfonso XII», saldrá de puerto para el de Cádiz el 25 del corriente.
Hasta las tres de la tarilé del misino dia, se retí birá en el buzón de está Administración Central la correspondencia que debe conducir para dicho punto. Desde dicha hora hasta media antes do la salida del vapor.se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital, para conocimiento del público.
Habana 20 de Abril de 1881.—El Administrador general, Ricardo Sánchez.
D. N.... N,*,-•>, vecino de....calle de..i_
n°-enterado del anuncio y pliego de condiciones de contrato, publicado eu la Gaceta Oficial del dia .., hace propo-1 Artículo 4g E! depósito provisional para entrar sicioues para el remate del solar número 6 de la man- á licitar consistirá en el 3 p.j? de la cifra en que se
zana 28 de terreno de Murallas, en la cantidad de. verifique el remate;, pudiendo formar parto de esta fian-
(en letra) pesos en oro, obligándose á cumplir, apro-1 za el importe del mencionado depósito, eangeamlu su bailo que sea las condiciones expresadas y demás que carta de pago por otra relativa al nuevo objeto-fija el Reglamento con los gastos que se originen.	•	’ *'■
Habana. —.. fecha y firma.
Artículo 59 El contratista tendrá derecho áque una vez concluidas las obras se le abone su importe con arregle á la liquidación correspondiente. Si aquel su-Solicitada por los. Sres. Aussel y Gottardi la ad- friese mas úe un mes de demora en el percibo délo que quisicion del solar número uno de la manzana quinta J-uv 686 acreditado, desde el principio del siguiente se de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en calle del Prado, formando una superficie de doscientos ! de terrenos de Murallas en esta ciudad, y acordado *e Pa¿ará el l p.3 mensual como intei.és . p*>r «1 rc" la Gaceta para general conocimiento.	treinta y nueve metros cincuenta y seis decímetros! por el Excmo. Sr. Intendente general se saque á públi- traso- / ’	t	’ . • . . .	.
cuadrados que valorado el metro á treinta y tres pesos ' ca subasta, se ha dispuesto por esta Administración que 1 Articulo t»g bi el contratista contraviniese á en oro, según la última retasación, ascienda en junto á d act0 úe remate tenga lugar en el despacho déla guna de Hs prescripcione ilo los artículos 10,12,ll; ¡a cantidad de siete mil novecientos cinco pesos cua-1 misma el dia 20 de Mayo próximo, á las 12 de su tea- l0> 1	18 F 2L del pliego de condiciones generales, “
renta y ocho centavos en igual especie, mas treinta y ñaua, con arreglo al pliego de condiciones inserto á Procediese o°n notoria mala fé en la ejercucion de I® siete pesos diez y seis centavos de derechos de acota- continuación.	, ooras se le podráu imponer por el Gobierno Gen«*1
miento.	Habana 16 de Abril de 1884.—El Administrrdor. 8e acuer8° con la Inspección General de Obras lViWf
P. S., José Cañizares y Martinez. ,	'	Cfls ^ a propuesta de la Sección de Conducciones C¡v'-
I les, multas de 39, 40 y 60 pesos, que se descontarán <1®
Yalor, superficie y linderos.
Habana Abril 17 de 1884.—El Sub-Iuten-dente general, Juan M. Ortiz.
Ministro de Ultramar, comu-Gobernador General la Real
El Excmo. Sr. nica al Excmo. Sr. orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 672.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que la categoría de Jefe de A.dministra-eion de 4.a clase que tiene señalado el cargo de Contador de la Aduana de la Habana, se rebaje á
Pliego de condiciones
14 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el^ valor de la
_ .	Luis González Martínez.
Hay uu sello. Legalización. Los infrascritos Notarios 1 la de Jefe de Negociado de 14 clase, con el sueldo del Colegio y distrito de esta Capital legalizamos el anual de 1,200 pesos y 1800 de sobresueldo siguo, firma y rubrica que auteccden de nuestro com- i Real orden lo di'»o á Y
Íañero D. Luis González Martiuez. Madrid 11 de ¡uero de 1881. Signo, firma y rúbrica. José Miguel, tíiguo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Hay úntelo del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Secretarlo Director general interine, Amias y Sueuz.
Es cúpia.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
Intendencia Generai de Hacienda de la Isla de Cuba.
para su conocimiento yr demás efectos.—Dios guardo á V. E.'muchos años. Madrid 28 de Marzo do 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. cou esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Iutcndcnte se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 17 de 1884.— El Sub-Inten-dento general, Juan M. Ortiz.
			! ■ - ; >		-n: i ' j		1				
« tí	Superficie cuadradu en		Valor del metro cuadrado.		Valor total del solar*		Derechos do acotamiento.			Importe total.	
tí C5 S	s tri « . S|	Mils.	- s. <y fe	' crí tí d> O	Pesos.	a 0 Q	00 0 fe	Cents.		Pesos.	é e C
5í	1488	547	24		i	3S67-7	13	387	60		-36064	82
El Ex’cmo. Sr. Ministro do nica al Excmo. Sr. Gobernador orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número
Ultramar, cutnu-General la Real
637.—
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica al Exeino. Sr Gobernador General, con fecha 14 do Febrero último y bí-jo el número 386 la Real órdeii siguiente:	,	' ■. !
“Excmo. Sr.—S, M. el Rey (q. D. g.j se lia llanos, y teniendo en cuenta que dicho interesado sei vido expedir con esta fecha el Real Decreto fué nombrado para dicho destino .por Real orden siguiente:—Real Decreto.--Por cuanto el dia 13 , de 10 del actual, el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien
tasación.
2g Para que puedan ser admitidas las proposl-ciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en • estos la carta de pago que acredite el depósito previo e en las Cajas de esta Administración de la cantidad % equivalente al 5 del importe de la tazaoion.	¡ "i
La presentación de dicha carta de pago podrá ! — haeéice también con posterioridad á la del pliego ó en ’ ei acto de abrirse la subasta.	0
3» El importe de esta y el del depósito del cinco
fmm 'rr* *- «—»y.*** *&>*&*»}
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero lío procederá á la apertura de pliegos, hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito prévio y a facilitar á los licitadores las noticias que convengan: pasado este tiempo 110 se admitirán más proposi
la liquidación que eu su dia habrá de expedírsele; en' tendiéndose que de antemano renuncia ú toda reclamación contra esta clase de providencias al derecho común y á tocio fuero especial.
Artículo 7? El plazo de garautía será do 1111 mes á contar desde la fecha de la recepción proíi“'9* nal, efectuándose esta al terminárselos trabajos, ai és* tuvieren recibo.
Artículo K? La procedencia calidad y diu|CI1' sioues de los diversos materiales serán los queseé' presan en el adjunte presuspuesto, é indique el ln“Fc' tor facultativo de los trabajos, á cuyas iiisfcriicc¡PI1j's quedará sujeto privativamente el contratista e» t1"1" io relativo al modo, tiempo y orden de la ejecuo«®,le
Íjl	Q	-yrj. i 1	,	. ' ' •	1	I	wwiuivuau X-Uao piUDDOl*
i.xnmo. or.— Vistala carta oficial de V. E., ufi- moues procediendo á la apertura de cuantos pliegos se
Dá frente por el Norte y Este á las calles de Tro-ro y Zulueta respectivamente y linda por el Sur ,v con el solar número' dos de la propia manzana, y por aquellos
el Oeste:- con -edificio« .... Artículo 9„ El Contratista tendrá la obliga^
de sacar á su costa una cópia de los documentos «e contrata, para que una vez autorizada por la In“Pet" 7 T	. .	,	cion facultativa de la obra, le sirva de gobierno f»
14 Las proposiciones se haran en pliegos cerrados el desempeño de su compromiso, y no se admitirá ninguna que no cubra elimpoite de Articulólo. En cumplimiento del
sacion.	prorno de 6 de Diciembre de 1873 y de la R- 0.
el Oeste, con edificios particulares.
Pliego de condiciones,
Detreto Su-
oa d	1	mh-uju uc a us Lueieiunre ue nis y uc ill n. a. —
(.Y .Para re l,".edau ser a,fiuellas Emitidas, habrá de Febrero de 1877, la Inspección facultativa áfi"e de incluirse en los pliegos que las contengan la carta de se contrae el artículo anterior estará á curgo de la impago que acredite el deposito prévio en las cajas de cion dé 'Construcciones Civilea de la Inspección Gt-ne-
. .	.	.	, ..cajas
esta Admiiústi-aeion de una cantidad igual aí cinco ral de Olnas Públicas.
. Eu el caso de que resultasen dos 6 más pro-’il><>1 °JLa nrmrnfnrirlii*-	♦ 1	, .	NOTA—Con atreglo á lo que dispone 1»
posiciones iguales, no lmbieudo otra más ventajosa se' hacerse también con iiiwieeíl^i i ^ 1^°' P/drá órden de b de Juuio do 1878> seran de ciicuta de abrirá licitación por pujas á ]» llana que n0J exce-1 el acto de abrir*« la Lba/tL ^ á “ ^ pheg0 611 matador los gastos de publicación del prtseute *»UB
»aia UB amiivs ia suDasta.	cío y pliego de condiciones.
Real
re-
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. 8r. Qo-bernador Geueral en 12 del corriente mes del Abril, se ha señalado el dia 10 fie Mayo próximo á las dos de la tarde para la adjudicación en pública subasta (lelas obras de mejora que hay que hacer en la casa que ocupa la Administración General de Correos, enyo importe jsegun presupuesto aprobado en 4 de Febrero último asciende a novecientos noventa y cinco pesos treinta y dos centavos verificándose la subasta con arreglo á lii in tracción vigente de 11 de Set enibre dé 1869, en la Oficina de la Administración General de Correos, donde se encuentran de manifiesto en el Negociado respectivo para conocimiento del público todos los documentos que lian de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán’ exactamente al modelo adjunto presentáudese en pliegos cerrados los que se admitirán solamente durante la primera inedia hora dol seto. Con dichas proposiciones deberá acompañarse In carta de pago que acredite haberse depositado como garantía provisional eu la caja de la Tesorería General, el 4 p.g del presupuesto de contrata ascendente á treinta y nueve pesos ochenta y uno centavos, ú fin de poder tomar parte eú la licitación. Serán uulas las proposiciones en que se falte á cualquieia de estos requisitos así como aquellas cuyo importe exceda de la cantidad presupuestada.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 16 de Abril de Í881.--E1 Administrador general, Ricardo Sánchez.
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo 1? En la ejecución por contrato de las obras de reparación parcial dé la «asa de Correos, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867 las siguientes administrativas y económicas.
Artículo 29 El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el término dé quince (lias á contar dosde aquel eu que se le notifique Ja aprobación dol remate y los entregará concluidos en el de un mes contado desde dicho principio; sin perjuicio délo que establece el artículo li del mencionado pliego de condiciones generales; en el concepto de que de uo verificarse así se procederá á lo que tenga lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Artículo 3q El lícitador á quien se hubiese adjudicado la obra tendrá treinta dias de término para constituir la fianza de difiuitiva y otorgar Ja escritura