I


el término de diez días a contar des le la publicación ¡ pósito, á quien en ‘24 de Febrero de 1679, fue endosado
de esto anuncióse presente en la guardia de Prevención del Cuerpo, sita en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos, pues de no efectuarlo así se le continuará dicha causa.
Cabaña 19 de Enero de 1884-—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don Graciliauo Baez y Diaz, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Fiscal nombrado de Orden Superior.
Ignorándose en la actualidad el verdadero paradero y domicilio del recluta disponible del Batallón Depósito de Miranda de Ebro Pedro San Miguel Gutiérrez, y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía sita Cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza para uu acto de justicia, y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas a los oficiales del Ejército, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho San Miguel para que comparezca personalmente dentro del término de veinte dias que se contarán desde la fecha de su publicación. Fíjese y pregonóse este edicto para que llegue á noticias
de todos. KicrraimoH " libóla
Habana 18 de Enero dé 1884.—El Fiscal, Graciliauo Baez.—El Escribano, Juan Lorenzo.
Hay uu timbre que dice: Capitanía General de la siempre fiel I^la de Cuba:—Estado Mayor:—Sección 5»—Excmoi Sr.—Con esta fecha digo al E. S. General Subinpector de Infantería y Milicias lo siguiente: E. S.—Ocurriendo frecuentemente el caso de que los individuos de los Cuerpos do Milicias actualmente en situación de Provincia cambien su residencia sin dar conocimiento, y originando la omisión de este requisito el que al ignorarse su paradero hayan de ser juzgados como desertores con objeto de evitar tan desagradable contingencia y en vista de que en 8 de Julio de 1880 y 6 de Octubre de 1881 se dictaron disposiciones sobre el particular, lie tenido por conveniente resolver: que los individuos pertenecientes á los Cuerpos de Milicias tanto blancos como de color que tengan necesidad de cambiar el punto de su residencia, den conocimiento de ello al efectuarlo al Comandante General de la Provincia á que pertenezca su nuevo domicilio; debiendo los Comandantes Generales participar oportunamente á los «Fefes'tíe los Cuerpos á que pertenezcan los Milicianos, las traslaciones ocurridas en todo el mes. —Lo digo á V. E. para conocimiento y demás efectos como resultado de su consulta fecha 27 de Julio último.—Lo traslado á V. E. para su conocimiento y cumplimieuto, debiéndose publicar esta resolución en los periódicos oficiales de esa provincia.—Dios guarde á V. E. muchos,; j¡
Habana 24 de Enero de 1884.-—Castillo.—E. S. Comandanto General de esta Provincia.
Es cópia. —ArmiÜan.
en esta Ciudad un abonaré que falsamente figura cxpr-: dido á favor de Manuel Varela Castell; como guerrillero cumplido del Cuerpo Guerrillas de la Trocha, habiéndolo este individuo preseutado para su compulsa eu la Sección de la Conversión de la Deuda, por lo que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, comparecerá el mencionado D. .1 osé Fernandez Espósito en esta Fiscalía, bajos del Gobierno Militar á fin preste declaración.
Habana 25 de Enero de 1884.—Francisco Rodríguez Copete.
Don Francisco Rodriguez y Copete, Comandante graduado Capitán Fiscal de la Sección Liquidadora de la Sub-Inspeccion de Infantería.
En uso de las facultades que las ordenanzos generales del Ejército me confieren, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Manuel Varela Castell, que como guerrillero cumplido del Cuerpo .Guerrillas de la Trocha, ha entregado para su compulsa un abonaré en la Sección de la Conversion de ¡a Deuda, para que en el término de treinta dias, á contar desde la pu-cacion del presente comparezca en esta Fiscalía, Cuartel de la Fuerza, bajos del Gobierno Militar, á fin de que preste una declaración.
Si h1 hiere alguua persona que pueda dar razón del expresado individuo, lo verificará de la manera que le sea más fácil.
Habana 25 de Enero de 1884.—El Comandante Capitán, Francisco Rodriguez Copete.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de Causas.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada eu la Escala de Reserva, y Fiscal de Causas de la Comandancia de M urina de esta Provincia.
Por la presente mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Benigno López, Carpintero que fué en 2 de Agosto del año ante-terior del vapor Español* “Carolina,” para que en el término de ciaco (lias,-contados desde la publicación se presente en esta fiscalía á evacuar uu acto de justicia, eu causa que instruyo, con motivo de la caida que sufrió el tripulante del mismo buque José Antonio Pérez y Barcia.
Habana 17 de Enero de 1884.—El Comandante Fiscal.—José María Caro.
Dou José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
En causa criminal que intruyo, con motivo de haberse arrojado al mar una maleta conteniendo cierta cantidad de pesos, desde uno de los vapores de la nueva Empresa de la Bahía, de 2 á 3 de la tarde del -25 de Setiembre del año anterior, he dispuesto convocar como por el presente convoco, por término de 15 dias, contados desdé la primera publicación, á los Sres. pasajeros que el ind'cado buque conducía á la hpra dicha en su viaje de re ’reso desde Regla á esta Capital, para que se presenten en esta Fiscalía á declarar cómo tuvo lugar el suceso, en él bien entendido que de verificarlo obsequiarán la administración de justicia.
Habana 21 de Enero de 1884.—El Comandante Fiscal, José M. Caro.
Don Pedro de la Concepción Hidalgo, Teniente Alfé rez del Regimiento Artillería á pié y Fiscal de la causa que ss le sigue al artillero Santiago González Rio, por el delito de primera deserción y robo.
Ignorándose la actual residencia del paisano Rafael Boluda, artillero que filó el año 1871; por este mi segundo edicto, le cito, Hamo y emplazo, para que en el término de veinte dias, á contar desde la publicación del presente comparezca eu esta Fiscalía sita en el cuarto de Banderas del Regimiento, con objeto de que sea ratificado y careado con el acusado, y en caso de no poderlo verificar por alguna causa legitima, dé oportuno aviso por med o de la autoridad competente del punto donde se encuentre.
Fubliquese eu ¡a Gaceta y periódicos oficiales, á fin de que llegue 4 conocimiento del interesado.
Habana y Muero 13 de 1884.—El Teniente Alfé rez, Pedro de Ja Concepción.,
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal do causas de la Comandancia de Marina de esta Provicia.
Por el presente mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por el término de quince dias, al individuo Feliú, natural de Barcelona, de 18 años de edad, de estatura regular, color moreno, barba ninguna, pelo castaño, y que en 3 de Octubre de 1882, presentaba al desaparecer del bergantín goleta español ‘ Juli-to,” un grano en supuración detras de la oreja derecha, entre esta real cerebelo, para que se presente en esta Fiscalía á coponder á los cargos que le resultan en causa que s'n tal motivo instruyo, en el concepto que de hacerlo e le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contunar é incur so eu lus penas de la Ley.
Habana 14 de Enero de 1884.—El Comandante Fiscal,José Maria Caro.
Don Emilio de Acosta y Eyermann, Comandante grn duado de Ejército, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de esta Comadancia de Marina y Fiscal de cansas facultativas.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al tripulante que fué del vapor «Reina Mercedes» Gerónimo Martínez, de la matrícula de Luarca, el cual desembarcó de dicho buque eii ¿5ta Capital el 17 do Octubre último, para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de quince dias á contar desde la publicación de este edicto, para evacuar un acto de justicia,	m
Habana 16 de Enero de 1884.—Emilio de Acosta y Eyermann.
Don Tomás Mansilla Garásteguí, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de causas de la misma.
Hallándose ausente de esta Plaza el soldado de la Reserva de Ribadavia Francisco Veloso Puentes en quien tengo que evacuar un interrogatorio por su ausencia.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto, cito.Tlamo y emplazo, al expresado, Francisco Veloso Puentes señalándole el cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, al lado de la guardia del principal donde deberá presentarse de ocho á diez de la mañana en dia hábil en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto, con el fin de dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado, se le segnirá la causa y se le sentenciará en rebeldía causándole graves perjuicios.
Habana 25 do Enero de 1884.—El Alférez Fiscal, Tomás Mausilla.
Bou José María (’aro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal do causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi seguuda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cesar Galvan, Celador que fué del muelle de este Puerto, en 17 de Mayo de 1882, para que se presente en esta Fiscalía, para evacuar up aoto de justicia en causa <jue instruyo por hurto contra D. José de la Concepción Contreras y otros, dentro del térpfino de diez dias, contados desde la primera publicación del presente, en lo que obsequiara la Administración de justicia, que en nombre de S. M. ejerzo.
Habaua 16 de Enero de 1884.—El Cormandante Fiscal, José M? Caro.
Bou Nicola's Guerrero Cortés, Capitán graduado Te-uieute de la primera Compañía del primer Tercio de la Guardia Civil de la Comandancia de la Habana y Fiscal nombrado de orden superior.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me eoncedeu, como Juez Fiscal de la causa que rae hallo instruyendo contra el cabo primero y guardia segundo de la misma Compañía y Comandancia, José Beceiro Rodríguez y José Moreno López, por haber herido ai bandido Venancio Figueroa en la »oche de 29 al 30 de Noviembre de 1881, estando de servicio, cuyo bandido hizo resistencia á la fuerza del Cuerpo, y eu la actualidad hallarse fugado de la Cárcel de Bejucal, por el presente este mi segundo edicto, cito, hamo y emplazo al referido Figueroa, para que eu el término de veinte dias á contar desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía situada eu la casa Cuartel fiue ocupa la fuerza del Iustitulo establecida en el Barrio del Pilar, calle de Santa Rosa número 35, á responder á cargos que en dicha causa le resultan, pues de no ver ficarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia, pomo igualmente eu el Boletín Oficial del Cuerpo.
Piulo eu el pilar á los 20 dias del raes de Ejjeyo de 1884,— El Capitán Teniente, Nicolás Guerrero Cortés.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi seguuda carta de edicto y pregón, ci-
to llamo y emplazo á Dajnian Crespí y Fontanet, hijo de Lorenzo y Catalina, natural de Soller, provincia de Mallorca de 21 años de edad, soltero, de profesión marinero, y tripulante que fué de la burea española “Soedad," contra quien procedo por deserción de dicho buque, para que se presente en esta Fiscalía, dentro del término de diez dias contados desde la primera publicación, á descargarse de la culpa que le resulta, en el concepto que de hacerlo se le oirá y administrará justicia.
Habana 17 de Enero do 1884.—El Comandante Fiscal.—José María Caro,
nbierno Militar: El
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayu laute de guar ’i l<j de la Plaza, D. Fr¡ e o overo.
Imaginaria en ni n Graciliauo Baez.
El Coronel Sargento Mayor. —Jiecaño,
•—El 2v dé la misma, D.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
cobro
tercer
El dia 19 de Febrero próximo se abrirá el de la contribución directa correspondiente al trimestre del actual pra-upuesto, eu el distrito municipal de esta Ciudad,'por los conceptos de fincas rústicas y urbanas, industria y c me: ció, profesiones y arte y tarifa fija.
La recaudación se llevará á efecto todos dias hábiles desde las diez da la mañana hasta la tres Je la tarde en la oficina instalada en este Establecimiento.
Se considerará moroso al contribuyente 'que el dia 2 de Marzo no haya sastifecha su cuota y por e hecho de serlo incurrirá en el recargo de dos por ciento sobre el importe de la misma: desee el siguiente dia empezará la notificación á los contribuyentes morosos requiriendoles al pago dentro de los tres días inmediatos al en que hayan sido noticados, los cuales satisfarán otro dos por ciento de recargo sobre sus cuotas por derechos del primer grado de apremio, en el conceptQ de que los recibos que el Banco no haga efectivos se entregarán á la Administración de Contribuciones y Rentas de e3ta Provincia, para que ejecute la cobranza por los medios coercitivos que determina la Instrucción.
Habana 21 de Enero de 1884,—El Sub-Goberna-dor, E. Moyana.
Cotizaciones de la Bolsa el 29 de Enero de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 242 p.g y cierra de 231} i 231} p.g 4 las 2
FONDOS PUBLICOS.
Renta 8 p.g interés y 1 de 1 a,, d
amortización anual....... )85}á85p.5 D. ore.
Idem id. y 2 id............ Nominal.
Idem de anualidades........ 80 á 79 pg D. oio ex -cpn
Billetes hipotecarios...... Nominal.
Bonos del Tesoro........... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento...... 63 A 62 p.gD.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba...................... 15 á 16 p.gP. oro.
Banco Industrial.......... 24 & 23 p.g I),
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 21 & 20 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Sania
Catalina................. Nomiual.
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habaua... 25 & 23 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecaria de la Isla de Cuba.... a la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 5S á 57 p.g D. •
Primera Compañía de Vapores de la Bahía....,..... Sin operación.
Compañía de almacenos de
Hacendados.............. 30 á 29 p.5	D. ■
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 30 á 29 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 474 & 464 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 A 19 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...	47 a	46 p.g	D	»
Nueva Compañía de-Gas de la \	. ». _ 0 n
Habaua...................i 10 a 74 P-o ■'»-	*
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......	45 A	44 p.g	C.	»
ídem de Matanzas a Sabanilla....................... 37 A	36 p.g	D.	»
ídem de Cárdenas y Júcaro...	17 á	18 p.g	P.	»
Idem de Cieufuegos y Villa-
clara./ ................. 20 á	19 p.g	P.	»
Idem de Sagua la Gnjqde... 21 á	2 > p.g	D.	»
Id. de Caibarien á Sancii Spí-
rítus.................... 44 á	43 p.g	D.	,,
ídem del Oeste............ 93 A	92 p.g	I).	•
Idem de la Babia de la Rabana á Matanzas........,1....... Liquidación.
Mam Uffeapo............... 3Qá2í9p.gD. »
Idem del Cobre,,....,,.,,,. 78 á 77 p. g D. «
Idem de Cuba..............)
jd. de S. Cayetano á Viñales. > Nominal. Refinería de Cárdenas.....J

Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................. 3 á 5} p,§ P. s[p. f. y e. tiozs.
Inglaterra............. 19ál9}v>.% P. öddjv.
t 4i a 5 p.g P. 69 d¡v. ...........I 51 á 5} p. g P. C[V.
Francia.
Ayudantía de Marina de Regla.
Navio
Fiscal
Don Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de graduado Ayudante Militar de Marina y de causas del Distrito de Regla.
Hallándome instruyendo sumaria por haber aparecido un negro abogado en la mañana del dia 10 del presente mes en ¡os Almacenes de Fuello, frente al número pno, no pudiendo ser identificad y sí lo reconocieron varias personas que manifestaron que únicamente le conocían de ver al expresado moreno pidiendo limosna por las calles de este Pueblo.. Siendo de edad poco más ó menos de 60 á 68 años, estatura alta, pelo y bar ba canosa y el cual vestía un patalon de tela de Rusia, elástico de algodón y un gabán de tela de algodón y calzaba unas alpargatas, no pudiendo dar más señas que las expuestas, cito y llamo á la3 personas y parientes que puedan dar su nombre y demás señas necesarias para esclarecimiento del hecho por término de diez días para que se presenten en esta Ayudantía],de Marina sita calle de Santuario número 3.
Regla 24 de Enero de 1884.—Santiago Arteta,
Navio
Fiscal
Don Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de graduado, Ayudante Militar de Marina y de causas del Distrito de Regla.
Habiendo aparecido á lióte frente ú los Almacenes de e3te Pueblo, de los Sres. Villa é Hijos, un niño de dos á tres meses de edad, el dia 13 del presente mes, encontrándose al expresado niño desnudo del todo teniendo al brazo derecho amarrado una cuerda de heni-quen, siendo su pelo rubio y de raza blanca, y según reconocimiento y autopsia de los íucultativos, resultó ser su muerte natural y que después que falleció fué cuando lo arrojaron al agua, y por lo tanto y con los datos expuestos, cito y llamo á las personas que puedan dar alguna razón para esclarecimiento del hecho, por término de diez dias, para que se presenten en esta Ayudantía de Marina sita calle de Santuario número 3.
Regla 24 de Enero de 1834.—Santiago Arteta.
Alemania............2} á 3j p.g P. 09 dpr.
„ . ,	,. . i	l 8á84 p.g P. C0 d[v.
Estados-Unidos........{ ¡, á 9i p.g civ.
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y BjB.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y j
Rlllieux, bajo á regular. j
Idem id. id. id. bueno á supe- j
Idem id. id. id. florete.’.. |
Cogucho inferior á regular nfi- |
mero 8 á 9 (T H.)........ j Nomiual.
Id. bueno á superior número I
10 á 11..................
Quebrado inferior á regular |
número 12 á 14.. ........
Id. bueno n? 15 á 16 id.... 1
Id. superior u? 17 á 18.... ¡
!d. florete n? 19 & 20.....J
MERCADO EXTRANJERO.
secuencia de ejecución seguida contra D, Jacinto Vi-llageliú, en cobro de mil cu trecientos treinta y siete pesos eu oro que adeuda su finca ingen o «El Carmen,» á este Municipio; he dispuesto sacará remate las cañas embargadas en la referida finca suficientes á cubrir
dicha suma y costas originadas, señalando para el acto ¡ente de diez á doce de su mañana en
el dia 28 del corriente ae diez a noce de su mañana en las puertas de la Secretaría del Ayuntamiento, sita calle Real número 41; advirtiendo que el precio á qvie ha sido tasada dicha caña parada es el de un peso cincuenta centavos oro la carretada de J00 arroba ó sean 1150 kilogramos y que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras' partes de dicho precio.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana, ponga la presente en San Antonio de Rio Blanco del Norte, Enero 18 de 1884.— El Alcalde Presidente, José Pino Diaz.
Comandancia Cenerai de Santiago de Cuba.
Don Pedro Maestri y Abajo, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la ‘Corona número tres y Fiscal del mismo.
Habiendo sido dado de baja por no justificar su existencia desde primero de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve el soldado de la seguuda Compañía de este Batallón, Juan Mata Muñoz, á quien instruyo expediente en averiguación de su paradero: Usando de las facultades que coucedeu las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este primer edicto al expresado soldado para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto, se presente á la autoridad más inmediata al punto donde se encuentre quien se servirá ponerlo á disposición de esta flscalia para lo que proceda, y de no verificar su presentación
eu el término señalado se le seguirán los perjuicios á
que hubiese lugar.
Cuba 10 de Enero de 1884.—Pedro Maestri.
Don Manuel Borras Vega, Teniente gradúalo Alférez del Batallón Cazadores de Chiclana uúmero cinco y Fiscal en el mismo.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del mismo Batallón José Ros y Ros por el delito de primera deserción, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias comparezca ep la guardia de prevension del Cuartel sita en la calle de Colon de esta Villa á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar.
Guantánamo 10 de Enero de 1884,-Manuel Borras.
Comandancia- General de las Villas.
Don Pedro March Carballo, Alférez déla 3? Com pañía del 2q Batallou del Regimiento de Tarragona número ocho de Infantería, y Fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel primer Jefe del mismo para actuar eu este expediente.
En uso de las facultades que Ja< Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal en este expediente que instruyo, al soldado que fué de este Batallón y Regimiento José Angol Cortés, por el delito de haber de jado de justificar su existenoia en el mes de Enero de 1873, v él cual oonsta en actuaciones cumplió cu el Presidio de Puerto Príncipe el 9 de Octubre del año 1878, en cuya fecha fijó su residencia en esta Isla, poi el presente j’ tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido hoy paisano, ó persona que pueda dar antecedente de su actual residencia, para que en el término de diez dias, á contar desde la publica eion de este comparezca on esta F scalía, Cuartel que ocu| a la fuerza de este segundo Batallón de Tarragona en esta Plaza, á responder á las resultas qqe en dicho expediente aparece, pqes de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial y diarios de la Habana.
Dado en Trinidad á los 4 dia? del mes de Enero de I8S4.—Pedro March.
Don Iíiginio Borrego Vega, Teniente graduado Alférez
Abanderado del primer Batallón del Regimiento
Infantería de Tarragona número ocho.
Habiéndose ausentado de la plaza de Triuidad el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallou Joaquin Catalan Redoblan á quien estoy sumariando por el delito de deserción cometida desde el cuartel de Trinidad el dia ocho de Noviembre de año próximo pasado.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto, al expresado, señalándole la guárdia de prevención del cuartel de Barracones de la Ciudad de Sancti Spí-ritus, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación del preseute ú dar*sus descargos y eu caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se senteuciará eu rebeldía.
Sancti Spíritus, Enero de 1884.—El Alférez Fiscal, Higinio Borrego.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DS GUARAPO.
Don Julio Peray ^’iutorer, Teniente Coronel Gradúa do Comandante del Batallón Cazadores de Bailen Número uuo y Fiscal de esta Plaza.
Ignorándose el paradero del paisano Don Angel Betaucourt y Guerra, vecino de la Caimanera, término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, á quien debe recibírsele declaración en causa que instruyó de ó den superior, y usando de las facultades que para estos casos conceden las ordenanzas de S. M. el Rey (q- D. g.) á los Jefes y oficiales de su ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano Don Angel Betanconrt y Guerra, para que eu el término de treinta dias, á contar desde la fecha del presente edicto, se preseute en esta Fiscalía, sita calle de San Cárlos entre Cristina y Colon ó en el Cuartel de Infantería en esta'Plaza, con el objeto de que pueda recibírsele dicha declaración, y de no verificarlo en el plazo señalado se atendrá á los perjuicios á que haga lugar.—Cienfuegos 10 de Enero de 1884.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal:—Julio Peray.
Don Vicente Boscasa Martínez, Teuiente Coronel Comandante del Batallou Cazadores de Bailen número uno y Fiscal del mismo.
Habiendo fallecido en 30 de Setiembre de 1870 on el campamento de Baire (provincia de Cuba) de fiebre perniciosa y abintestato, el Alférez que fué de esto Batallón I). José Vergel Fernandez, natural de Sevilla é hijo de D. Manuel y 1)9 María, y dejando á su fallecimiento cuarenta y tres pesetas treinta y tres céntimos procedentea.de sus sueldos y prendas de su propiedad beneficiadas en pública subasta despue3 de satisfechos Ir s gastos de funerales que se le hicieron, é ignorándose por esta Fiscalía, apesar de las diligencias practicadas, quleues puedan ser sus legítimos é inmediatos herederos, por el presente edicto se convoca á las personas que»se conceptúen como tales herederos, á fin de que personalmente ó por medio de apoderado y prévios los documentos coiuprobativos se presen ten en esta Fiscalía á recibir dichos alcances según lo dispuesto por el Excum. Sr. Capitán General, eu Decreto auditoriado de fecha 23 de Noviembre último, inserto eu el expediente iniciado por dicha defunción,
Cieufuegos 31 de Diciembre do 1883.—El Teniente Coronel Comaudante Fiscal, Vicente Boscasu.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don-Eduardo Fontal) y Marcó del Pont, Juez dé pr-mera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad, etc.
Por el preseute se hace saber á D. José Ninot que en la demanda de tercería de mejor derecho interpuesta por D. Antonio Plá y Flaquer á consecuencia de los ejecutivos promovidos por dicho Ninot contra D. Cor-nelio C. Copplnger y D! Mercedes Hogan en cobro da pesos que en providencia dictada el dia cuatro de Setiembre de mil ochocientos óchenla y dos. se ha dispuesto (¡ue dentro de nuevo días constlt ya nuevo Procurador que lo represente en los mencionados autos bajo apercibimiento, si po lo hiciere, de seguir en su rebeldía, notificándosele las providencias que se dicteu y demás trámites que ocurran en los estrados del Juzgado y en su virt.u 1 se le cita y emplaza por medio de este edicto, en razón de ignorarse su paradero.—Dado en la Habana en 24 de Enero de 18S4.—Eduardo Fuman — Por ótden de 8. Sría., Bachiller Bernardo del Junco.
,	387 E SU
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia propietario del distrito do Belen.
Por el presente edicto se convoca por segunda vez á los que se crean con derecho á lus herencias de D. Ramón y Di Micaela Granudos, vecinos que fueron de esta ciudad, en donde fallecieron abintestato en 23 de Junio de 1874 ésta, y en 2 de Diciembre de 1875 el primero para (juc en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto, se presenten á deducirlo eu forma en este Juzgado; deb elido advertir que por virtud de la primera convocatoria no se presentó persona alguna reclamando dicha herencia, si bien ya estaban debidamente reptasen lados los hijos lejuimos de Jos expresados D. Ramón y IP Micaela Granados, llamados don Kamou, DI Micaela, D'i María de los Dolores D Guillermo, D. Miguel Antonio, D'i Gloria y D. Alberto Granados, que fueron los que promovieron e' juicio abintes-tulo de los exr rosados D. Ramón y Di Micaela Granados. Que así io he dispuesta en el juicio abintestato de don
rvTiíVf ^ . «J««wu GUI1UC8UUU Ut) UOIl
Hamon y D', Micaela .Granados.—Habana Entro 18 do 1884.—Beverino Prieto.—Por mandado de 8. Sría. Francisco Ozegueia.	368 E '39
Ld >. D. Joaquin 8ousa AVtnentcros, Juez Municipal primer suplente de este distrito.
Por el prest nte y á consecuencia ile la demanda verbal interpuesta eu este juzgado por la Sra. D» Angela de Quesada, albacea administradora do los bienes de su difunto primer consone I). Miguel Embii y representante legal de sus hijos habido» eu su matrimoiiio con éste, contra D. Ramón Fuigueiias, vecino que fué de la calle de Teniente-Rey número 3 y cuyo paradero se ig-sobre desahucio de la hacienda «San Boloudron»
De 6} á 7 rs. @ oro, según envasej número.
AZUCAR DE MIEL.
De 5} á 6 rs. («» oro, según envaso polarización y número.
AZÚCAR mascabado.
Bin operaciones.
CONCENTRADO.
Bin operaciones.
8RES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
Don José González Perez, Teniente graduado Alférez de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de Baza número seis.
Ignorándose el paradero del soldado licenciado qué perteneció á la cuarta compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 8, José Moreno Vallejos, natural de Vólez Málaga á quien instruyo expediente con motivo de la fractura y consiguiente amputación del brazo derecho de dicho individuo, cuyo suceso tuvo lugar el dia 30 de Abril del año próximo pasado, en el ingenio‘'san Francisco,” término municipal del Calabazar de esta jurisdicción, al conducir un vehículo al paradero del ferro-carril, polarización y donde iban dueño y mayordomo de la mencionada finca, con objeto de embarcarse, donde se espantó la bestia volcando el referido vehículo, resultando la rotura del brazo que se refiere. Usando de las facultados que conceden las Reales Ordenauzas eu estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto, á partir de 10 dias á la fecha, al expresado José Moreno, señalándole el cuartel de Infantería de esta Villa, donde deberá presentarse dentro del término señalado á la publicación del presente á dar sus descargos.
Sagua la Grande 13 de Enero de 1884.—José González.
y terrenos anexos del realengo Cabo de San Antonio por falta de pago de alquileres, se cita y emplaza al referido D. Ramón Futgueiras, para que de las doce á la una del dia 1* del entrante mes de Febrero comparezca en este Juzgado, Oficios 8, altos, para celebrar el juicio, apercibido en caso de que no comparezca por sí ó por legítimo apoderado, de que se declarará el desahucio, sin más citarlo ni oirlo.—Joaquin Sousa Armenteros.— Por mandado de Su Sría., Abierto Ohiappt F 2¿ Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de Primera Instancia del Distrito de Monserrale.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo-y emplazo al pardo José Ráyelo, cuyas generales se ignoran. para (pie en el término de nueve dias, se presente
D. Manuel Seutenat.
D. Antonio H. Reí mudez.
Orden de la Plaza del dia 29 de Enero de 1884.
Servicio para el dia 30.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bon. D. Joaquin Ti se»no.
Habana 29 de Enero de 1884.
Hez
-El Síndico, M. Nu-
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Don Francisco Rodriguez y Copete, Comandante graduado Capitán Fiscal de la Sección Liquidadora de la Sub-Inspeccion de Infantería.
En uso de las facultades que las ordenanzas ge-! nerales del Ejército me confieren, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, D. José Fernandez Es-
Jefe de dia:—El Comandante del 29 Batallón de¡ Voluntarios, D. Tomás Gagré.
Visita de Hospital:—Liquidadora de Caballería. Capitanía General y Parada: 2o Batallón do Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros. Castillo del Príncipe.—Batallón Cazadores Borbou.
Balería de la Reina, Artillería de Ejército.
Alcaldía Municipal de S. Antonio de Rio Blanco del Norte.
do
Don José Pino Diaz, Alcalde Municipal y del Ayuntamiento de este Pueblo Ect.
Por el presente se anuncia al público que
Presidente
á cou-
D011 Santiago Sánchez Sánchez, Alférez del primer Batallón del Regimiento de Infantería de Tarragona número ocho y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del Cuerpo.
Habiéndose ausentado al embarque del vapor correo “Antonio López,” en el puerto de Cádiz el soldado reemplazo José Obeso Diaz destinado al primer Bata llou del Regimiento Infantería de Tarragona número ocho, á quien estoy sumariando en averiguación do los motivos que dieron lugar para desaparecer al tiempo de embarcar en dicho punto el dia 11 de Noviembre de 1882.
Usando de las facultades que eu estos casos conceden las Reales Ordenauzas á los Oficiales del Ejército, por el preseute cito, llamo y emplazo por tercer edicto al referido soldado señalándole la guardia de Prevención de este Batallón en esta plaza donde deberá preseutarse en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos. y en caso de 110 presentarse en el plazo señalado, se le seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía.
Sancti Spíritus 18 de Enoro de 1884.—Santiago Sanche*.
*	*	.	1	| Gv DiCOUfllr
eu este Juzgado á uescargarse <le ia culjia que le resulta en la causa que se le sigue por hurto ile un labloreá Don Aniceto Sarabia, segure de que si así lo hace ne le oirá y admiuistrará justicia y de uó será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana Enero 2i de 1H34.—Alejan 1ro Laurel. —For mandado de S. Sría., J u lio Riveron. 227 E O 27 Dr. D, Miguel de Céspedes Cofflgny, Juez de prlméra instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Par este mi tercer edicto y pregón, cito, Mamo y emplazo á D. José Kstenor, cuyas generales so ignoran para que en el término de nueve dias cantados desde la fecha se presente eu la cárcel do esta villa á dtsoar-garse de ia cul,ia que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un caballo ft ti. Isidoro Oortina, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu Jas penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado pura las notificariones y demás trámites del procedimiento.—Guauabacoa, Enero 2'’de 1884.—Miguel Céspedes Cofflgny.—Por mandado dé su Sría., Luis J. Marín.— V parase publicación por la Gaceta Oficial libro la presente.— Luis J. Mnrin
321 E O 27
Dou Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de Primera Instancia cu propieda I de esta villa etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Bartolo Naranjo, natural de Rio Blanco, soltero, de 49 años, tabaquero, hijo de Manuel y de Merced y vecino que fuá de Regla, paraqueen el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa quo le resulta eri la causa que en unión de otras se le sigue por juego prohibido; «icrto y seguro de quesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la L y y por bastantes los Estradas deí Juzgado pata las notificaciones y demás tiámitos dol procedimiento.— Guauabacoa Diciembre 17 do 188.3.—Miguel Céspedes y Cofflgny.—Por mandado de Su Sría., Luis J. Mariu. V para su publicación por la Gaceta Oficial libróla presen te.—Lilis J. Mariu.	631 F¡ o 27
Dr. D. Miguel Céspedes y Cofflguy, Juez de pviniera instancia de esta villa etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Matías Mesa, vecino y guardia municipal que fué du esta villa, soltero, mayor de 1 dad 6 hijo de D. Audrés y D'.1 Irene, para que dentro dei término de nueve dias á coutur desde ia fecha se presente eu la Escribanía del actuario á notificarse del fallo dictado eu ia causa que en ests Juzgado se sigue en unión de otros, por lesiones al asiático Antonio db la Asunción Padrón, cierto y seguro de que si así !q hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas de la Ley y por bastantes los Estrados dil Juzgado.-Guauabacoa y Enero 14 de 1384. —Miguel Céspedes Cofflguy.—Por mandado de S. Sría., Rafael Galiudo. V para su publicación por tres números de la Gacela Ofiei.dTWio el presente en su fecha.—Rafael Galiudo. *	•'	197 E O 27
Dou José Lirio"y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y uu partido.
Por este mi seguudo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Enrique Fernandez, para (pie en el término de nueve dias se presente en ;a cárcel pública de esta villa á descargarse de laculpa'que le resulta eu la causa crimi-. cal que se le sigue de qfieio por hurto de uu caballo con un galápago, cierto y seguro de que si así lo hace se le-oirá y administrará justicia y de nó se le declarará re beldó y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Sagua la Grajnie Fuero 19 de 1881.—José I,jilo y Vallier.—Por WHUdaJodeS. Sría., Andrés 8. Moreno,
278 E O 27
h _
»-■gga