'7 %
os*


.‘ri
"í*.

H
I
I# !
IPEfiR-IOZDICO OFICIAL DEL GOBIERFTO,
Nom 151
Miércoles 25 de Junio de 1884.— San Gull ermo confesor.—Circular en el Santo Angel.
PAUTE OEICIAT
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
G0IIICKK0 GENERAL DE ü ISLA DE flíBA
HACIENDA.
Vista la instancia presentada por e! Sr. Decano del Colegio de Abogados de esta ciudad y visto el oficio del Sr. Síndico del de Corredores en solicitud de que para dichas corporaciones no surtan efecto las disposiciones que para la agremiación contiene el Reglamento de 15 de Abril de 1883.
so expresan Sección de Administración.—Cárceles y Presidios.
J". y 2°..Je este decreto, y adelantará á cárcel de Audiencia, incluyéndolos
El Exorno. .Sr. Gobernador General con fe-j gasto obligatorio en sú presupuesto.
fnnmoHn !	Oa DI	-- \.....a..•	.
El misino Ayuntamiento f<
Audiencia de la Habana eleva á este Ministerio, cion de lo contenciosa que al
D. Felipe Gallo y Diez, Promotor Fiscal del dis— en la Habana á once <e Marzo de mil ochocientos trito de San Antonio de los Baños, en solicitud ochenta y cuat'o.—Jeé María Díaz.—Francisco
de seis meses de licencia para la Península por Fontanals.—Eduardo Sánchez Pita.—Enrique Co- cha 17 del actual, de acuerdo con lo informado
enfermo, teniendo en cuenta haber justificado de- peiro del Villar.—Jos: Mondo, Secretorio Gene | por el .Exorno. Consejo- de Administración, ha j presupuesto do los gastos que origine biclamente la enfermedad que le aqueja y deacuer- ral.—Y para su remisión al Gobierno General ex- .tenido á bien.declarar cárceles de Audiencia las do con lo prevenido en el ileal Decreto de 20 de pido la presento en la Habana á tres de Mayo de ¡de ¡a Habana y Puerto Príncipe, y aplicar en esta Abril de 1878, S. M. el lley (q. D. g.) se lia ser' mil ochocientos ochenta y cuatro.—José Meudo,-- ¡ Isla el Ileal Decreto de 13 de Abril de 1875, ex-vido conceder al Sr. Gallo'v Diez los sois meses de Una rúbrica.—Vto. Bao. José M. Valverde.-— pedido por el Ministerio de la Gobernación del
os relativos todos como
orinara un
licencia que solicita.- De ileal orden lo digo á Una rúbrica.—Hay un sello que dice.—Consejo de V. E. para su conocimiento y demás efectos.” Administración de la Isla de Cuba.”
1 acordado por S. E. el cumplimiento de la V de orden de 8. E. se publica en la Gaceta
para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
(A «V/Ul UtlUU ^/Ol 4	_a_*. ui vmi»|y«.iunv».vv
( preinserta Ileal orden cu 8 del corriente, de su óf' 1; den se publica en la Gaceta oficial para general
publica conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1884.
Mariano Arredondo.
Sección de fomento.—Industria y Comercio.
Cariavo Arredo« do.
Obras púbácas.
0	Relación de la marea de tabacos titulada
Considerando qno si bien es do tenerse, “Fábrica de Tabaaos de Jmm Larrañaga,” cuyo en cuenta la significación oficial de los car-' ecrtifieado.de propiedad tiene solicitado D. Juan gos de Decano y Síndico, lo solicitado por Larrañaga, la .que se publica en la Gaceta con
la representación de las citadas córporacio- |,,T.CS1(> á lo dj8p»«Jo en el Reglamento de la ma- proyecto de prolongación diun muelle y -c-oustruc-
’	------- - ello se accediera en : 'ZIFSZS AT . r r m'1 p,'CSCn7da cio¿ de un almacén en la Bahía de Manatí, en el
por el interesado á fin de d.stmgmr la mannfac- ruerto dc Quantánamo deesa Isla, que solícita
Por ei Minister io de Ultramar con focha 9 de Abril próximo pasado y bajo el número C18, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Geneial, la Real orden que copiada dice así:
“Exorno. Sr.:—Examinado el expediento y
nes desvirtuaría, si á
Reino, y >1
pie se proceda á su planteamiento desde
ó sea desde el
el Io..de Julio próximo venidero próximo año económico.
Preámbulo y Decreto que se cita».
todas sus partes, las prescripciones conteni-
■ „ i	•	oa' i i i	tina do sil fabrica en la forma siguiente:
das en las secciones 2- v 3- del Reo-lamen-» Mo.. „ ,i. i	B . , ,
•T	©	Marca de hierro: representa mi ovalo forma-
| do por dos cintas abiertas en sus extremidades,
en la de arriba dice “Fábrica de Tabacos,” en el
to que rige sobre la materia.
Considerando que para la clasificación
de sus colegiados y el reparto de las cuotas centro “de Juan Larrañaga,” quedando el nombre
-	--	1	-	'	i.- - — i.----------
\4C OUO Wl	J «_✓ a. m	______^ _______
que les corresponda pagar, no es indispon- entre dos minas enlazadas y una línea gruesa sable la intervención de la Junta del Go- mada llave, y en la de abajo dice: “Habana.” i..,«..A .i« i.,,, m.omníj pAlnírmc cmn ntnn^r. Papeleta de forma cuadrilonga, orlada
11a-
D. Luib Hedor, y que remite V. E. con su oficio núm. 1174 de 15 do Diciembre del año próximo pasado, teniendo en cuenta todos los informes emi tidos en esa Isla favorables á dichas obras, y de conformidad con el dictamen dc la Sección 4.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puer-
Exposieion.—Señor: El sostenimiento de las cárceles, objeto de grande importancia en el régimen administrativo, no se realiza como debiera, tal vez por la confusión que se advierte en las disposiciones legales vigentes.
La Ley de 26 de Julio de 1849, resolvió que loa gastos del personal y material de cárceles fue - ctu,'on correspondiente hecha por son de cuenta dei Estado, y la wanutoneion de C0 014 l>rt'6tíri sean destinados, presos pobres de los Ayuntamientos.
Pero luego la Real orden de 23 dc Setiembre del mismo año, dispuso que ínterin se incluían en ¡ los presupuestos del Estado y las Cortes aprobaban el correspondiente crédito, continuasen com-
a cárcel por
sil carácter de cárcel dc Audiencia, elevándolo por conducto del Gobernador dc la provincia a la aprobación dc este Ministerio.
3a. La Dirección general de Administración del mismo distribuirá proporción afinen te entre todas las provincias comprendidas en el territorio de cada Audiencia, el importe de dichos gastos.
4.a Las Diputaciones provinciales incluirán en sus presupuestos como gasto obligatorio la cuota que se les hubiese señalado, y la entregarán trimestres anticipados al Ayuntamiento i distrito municipal exista la cárcel.
At-t. 4.° Los gastos ocasionados con motivo de la traslación dc presos de una cárcel á otra, en el concepto de segura, habrán de cargar sobro el presupuesto de la que procedan, prévia la jtiRtifi-—rl--i— — —-** ■	’	la cárcel á dou-
por
cuyo
tos. S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido dispo-,	.	.	Por ner, que se autorice á D. Luis Redor para prolon-
sii izquierda y parte superior con flores diferentes; ~ar el espigón de atraque que posee en la actualidad, al centro sobre fondo blanco dice: “Gran fabrica	-
de tabacos superiores de las mejores vegas de
>
bienio de los mismos Colegios, sino atener se á lo prevenido en las citadas secciones ,	, c , ,,
con aquel objeto:	! de tabacos superiores de las mejores vegas de 0,1 ™-“d d? la autorización que obtuvo anterior
Este Gobierno General, á propuesta do Vuelta Abajo, garantizados por Juan Larrañaga;”	* V*'"d T, "' "" alm9CeU 7'™ depflto
la Intendencia General de Hacienda, re- en la parte inferior y al centro en un óvalo de fon- , ^in°8 cerca del arranque de aquel, en la playa suelve:	| do azul, se lee “Habana.”	de Manatl> Bahlfl 00 Guantanamo, de esa Autilla,
l9 Que en las Corporaciones consti-1 Contraseña de forma ovalada á conchas; la
tuidas por contribuy Profesiones, se
gremio, para los efectos.del “¡suosiaio m-,	* w ,
°	1 - ~	i Estos d	1
dustriaí,” al Sr. Decano ó Síndico actual-1 piiblioo”^ “i Negociado respectivo para que «„«-mente en ejercicio; quien, en los casos en da examinarlos dentro del plazo que marea la Ley. que por razón dei numero de agremiados Conforme á lo dispuesto en el citado Reghi-corresponda nombrar más de uno, será con- mentó, aprobado por Real órdon de 31 de Marzo siderado como Presidente de la Sindicatura de 1881, los que tengan que hacer reclamaciones ó primer Sindico respectivamente; y	contra la concesión de esta marca deberán presen-
2” Que se deniegue lo demás solicita- *aidas en *a Secretaría de este Gobierno General
do por el Colegio de Abogados y el de Co- de?7° de ,0f3 30, di-a8 contad?f do8dc cl cn fi'lc 80
!	*	,	....publique esta relación en la Gaceta.
Habana 18 de Junio de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
\
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
• —
rredores, por cuanto tiende á contravenir l:\sdisposicionesvigentes.	I
Además, con el fin de evitar posibles dudas respecto do la agremiación en gene- ¡ ral, este Gobierno lia dispuesto que así mismo se tenga por adición al inciso 1" del artículo 39 del Reglamento de 15 do Abril de 1883, lo siguiente:
“Cuando un gremio ageno á los cuerpos colegiados, baya do elegir, en virtud dc 'qldl,t*ldnd siguiente, dictado en el pleito ’ -.....r.---- ’ As.a a m.\a Sín,lfi.nc 1 1	' tcncl08° administrativo de D. Manuel Zamora.
de su número, dos ó más Síndicos, deberá
par
i»n el párrafo anterior.	,	,	- c , .	,	,
Lo que se publica en la Gaceta oficial !Ilatado1, <!«« ÍHC pava general conocimiento
*	i	r	• -i n i
con destino al servicio y tráfico del ingenio de San Antonio, perteneciente al peticionario, con arreglo al proyecto que lia presentado y á las siguientes prescripciones:—1? La prolongación del muelle saliente de atraque y el almacén de nueva planta que se autorizan, se considerarán como de uso particular, mientras se destinen exclusivamente al servicio de la referida fabrica azucarera; pero si se tratase de utilizarlos también para el tráfico de cabotaje, habrá do ubtcnctoc prAvi»mónte lá correspondiente autorización superior, para los efectos que convengan á la mejor vigilancia y servicio del Ramo do Aduanas.—2.a Como ga rantía del cumplimiento de jas presentes condiciones, depositará el Concesionario, dentro dc los treinta dias en que se le comunique la Real orden de autorización, en la Administración Económica do la provincia, el uno por ciento del importe de las obras, sbgun el presupuesto presentado, cuya fianza le será devuelta cuando acredite haber ejecutado obras por valor de la tercera parte de dicho Por la Presidencia tic la Sección de lo Con- .presupuesto.—31? El Concesionario habrá de dar tencioso del Consejo de Administración de esta principio á las obras en e! término de dos meses á Isla, se comunica á este Gobierno General el auto contardo la fecha en que se je comunique la Real
Con- orden de autorización y terminarlas completamente en el plazo de ocho meses contados desde la pro-“Don José Mendo de Figucroa, Abogado de pía fecha. Además, deberá ejecutar dichas obras
lo iiiénos las dos primero de los :onsidora dividido resto en cl segundo
prendidos en los provinciales y municipales los gastos de las careóles, y así se verificó.
Dictóse después la Ley de 21 de Octubre de 1869 con las bases para la reforma y mejora de las cárceles y presidios, que clasificó de la manera siguiente:
Io.
4o-
Depósitos municipales.
Cárceles de partido.
Cárceles de Audiencia.
Presidios y casas de corrección; y Colonias penitenciarias. (*)
en-
Uabana Junio 19 dc 1884.
Ignacio Maria de Castillo.
nistrativo promovido por D. Manuel Zamora, re- periodo,—4.a Esta concesión so entenderá hecha
i- con arreglo á lo prescrito en el urt. 7.“ de la Real ¡creyó conveniente el
jes contra una resolución del Gobierno General orden de 8 dc Marzo do 1859 dictando reglas para ¡ toncos los efectos de los artículos 3°., 4°. y 7". en' dc la instancia que han elevado á este Mini-terii i que dispuso que debían considerarse las - carretas la concesión do embarcaderos y almacenes en la ¡ lo que docíau relación á las cárceles de Audiencia,! los Coroneles retirados D. Rafael AlbcrDo y Pal
Y aun cuando todas sus disposiciones se caminaron al objeto expresado, en completa armonía con el Código penal, como quiera que polla base 3a. la reforma y mejora de las cárceles debía costearse respectivamente por los municipios ó Diputaciones, segnn fuesen de paVtido ó dc Audiencia, es lo cierto, que apesar de las excita cienes y recuerdos hechos, la mejoia no se veriiD có, V ni siquiera se evitaron graves el seno mismo de los Ayuntamientos y do las Diputaciones provinciales,
Por esta razón, sin duda, se dictó la orden de 12 de Noviembre dc 1874, en la que se dispone proceder inmediatamente á la designación definitiva de las cárceles de Audiencia, de acuerdo con el Ministerio de Gracia y Justicio, y se previene en el art. 2? (pie continúen considerándose por ahora como cárceles de partido las de las capitales en que residen aquellos Tribunales superiores; y cu el art. 39, qué las Diputaciones y los Ayuntamientos consignen en sus presupuestos respectivos cantidades fijas para la pronta instalación de las cárceles de Audiencia y mejoras de las de partido, dentro y con las condiciones señaladas en las bases 2a, 3*. y 4a. de la Ley/le 21 de'Octubre de 1869, haciendo en los siguientes artículos otras varias advertencias respecto de las cantidades alícuotas con cpie las Diputaciones debou contribuir al sostenimiento de las careóle» de Audiencia v ’08 municipios de los partidos judiciales a1, do fits cárceles de los mismos. Pero Como en esta orden Gobierno suspender por cñ-
Art. 5.° El nombramiento de empicados de dichas cárceles, la vigilancia y régimen interior dc las mismas seguirán sometidos á las presciip cienes vigentes.
Art. 6.° Quedan derogadas todas las dispo Bidones dictadas en la materia con anterioridad, si se oponen á las contenidas en este decreto.
Dado en Palacio á 13 de Abril de l ALFONSO.—El Ministro, do la G Francisco Romero y Robledo.
Lo que de orden de S. E. so publica en Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Junio 19 dc 1884.
Mariano Arredondo.
a rí>.— onernarion,
la
Intendencia General de Hacienda.
Sección 1?—Negociado 29—Padrones.
i el nom-. con que Se le
Vista la instancia presentada por 0a. Concepción Justiniani, vecina de esta ciudad en solicitud de que la academia de baile que tiene establecida ño contribuya con la cuota que señala el epígrafe del número 41 do la Tarifa 2.a | or no ser I\s:utti-
,ta, y sí con la que correspondo ó la clase 11.“ de cuestiones en ¡la tarifa 1.a
- Considerando: que cualquiera qno se bre do la industria y las variedades con t... . . conozca, es la clase á que pertenece la que ha de fijar la cuota con que debo contribuir, abrazando todas sus denominaciones, por cuyo motivo no puede admitirse diferencia, tratándose del impuesto, entre las academias y las llamadas cscuelítss de baile, esta Intendencia general ha acordado (úse.-w timar la instancia de referencia.
Lo que se publica para que sirva* de jurisprudencia en todos los casos de igual naturaleza. Habana Junio 20 de 1884.
P. S„
Juan M. Oréis.
Subiniendenti
Porci Ministerio do Ultramar si al Exorno. Sr. Gobernador General 1« siguiente:
“Excmo.Sr.:—Ha dado cuenta al Rey(q. 1>. g.)
» com única Retti orden
SECRETARIA.
(hacia y Justicia-
Por cl Ministerio dc Ultramar con fecha 9 dc Mayo último, al E bernador la Real orden siguiente.
“Exorno. Sr.:—Visto el expedient do á instancia de l).a Mercedes Monter solicitud oe dispensa de le y para conser
I dc D. Joaquín Lezeano como de campo para el Isla de Cuba y se otorga por un plazo de treinta i del derecho do la marca de carruajes, la sección de años, terminados los cuales se verificará la reverlo contencioso de este Consejo de Administración sien al Estado de todas las obras que se hayan eje-ha dictado el siguiente Auto: —S. S. Presidente, entado en la zona de domjnio nacional y qso pú-] Valverde. Consejeros. Díaz, Fontanals, Sánchez blico, relativa á la concesión actual y á la otorgada I Pita y Copeiro del Villar con lo informado in-voce por Real órdon de 28 do Junio de 1879, á cuyo J por e! Sr. ponente, Visto este pleito promovido efecto puede ampliarse lo necesario el plazo co-
' última concesión; prescribién-Iquier tiempo necesitase
i r—--------i-------_	,	,
ar se comunica par D. Manuel Zamora rematador del arbitrio de rrespotidiente á esta última íxemo. Sr. Go- marca de carruajes que fue de esta Ciudad contra dosc además, que si en cnalc
•	1	'	1------ -i-'--------:---1------ .,-1....... _t zi-.i.-i.- .i:_______ ,i„i ..
el mal que se tocaba quedó en pié y urge su eficaz | ma y D. Enrique Gonzalez de Zur remedio.
Mino y Porso,
un la que manifiestan que según aviso de su npo-A este objeto, y para que los Ayuntamientos | durado en esa Isla por donde perciben
esa Contaduría geneial exige á las clases pie residen en la Península un certificado de
su retiro, pasivas
y Diputaciones provinciales sepan en lo sucesivo á qué atenerse y no rehuyan el cumplimiento de
las obligaciones-que en la materiales incumben, revista de presente anual, expedido por el Delega cree este Ministerio que sin perjuicio dc lo que'do de Hacienda de la provincia donde residan, sin pueda resolverse in »s adelante sobró la organiza-¡cuyo documento quedarán fuera de nómina, re y clasificación definitiva de las cárceles del quisito que no pueden llenar; pues el de esta Có¡--
- i .......... ........i e .	•	.	•	.	•	>	>• ’
eiou
- -	, ,	, • .	...	- i -Roí ni, bav oiie declarar oblitra torio su sosteni- te se niega á expedirlo ya porque los interesados
Í¡¡^'resolución gubernativa disponiendo que debían el Gobierno disponer del terreno e id'11 °P |	. C .. . i f > 1	•	*	'	*	’	’	xeeptnados, ya por ser
autorizado para estas que la convocatoria que para la revista hace esa Contaduría general no rointeorarsii de lo3 demás que lian de' contribuir está completamente ajustada á lo que la Legisla-proporcionaluiento á su pago.	don vigente sobre revistas dc las clases pasiva*
Fuudado en estas consideraciones, el Ministro previene, pues al no mencionar cu la base 4. lo*
¡ente promoví- considerarse como de campo todas ¡as carretas que blico que ocupan las obras, para otras declaradas | miento, fijamlu la forma de hacerse el reparto de por su categoría ee hallan e intero Kelly en viniesen á esta capital de fas jurisdicciones inme- de utilidad general, el concesionario tendrá olili- loe gastos entre los diversos municipios interesa- fuera de tiempo y no estar mservar la tuto ■' diatas y abonar en ese concepto solamente la di- gacion do ceder aquellos al Estado, 6in más derecho | dos, y designando quién lia do ser el encargado de revistas; y S. M. en vista de c
que 1)tibiera paga- que ser indemnizado del valor material de las obras, facilitar directamente los fondos, sin perjuicio dc que debieran previa tasación pericial, conforme el párrafo 2.u, por auto de art. 10 dc la expresada Real orden.—5.a Queda la 1** de enjuiciamiento Civil, del Real Decreto veinte y siete de Julio dc mil ochocientos sesenta	obligado el concesionario á- mantener las obras en (
de 9 tic le Octubre de 1807, la ley de J4 de Abril J épico se mandaron librar un despacho al Juzga-	perfecto estado, cuidando escrupulosamente de su	^ue suscribe	tiene el honor do someter á la apro-	que residen en la Península y si nombrar a le*
do 1838 v l-i Real orden de 1° de Abril de 1840.— do de primera [estancia de Quanabacoa y una co-	conservación, de modo qno presten con la debida	baeion de V.	AL, el siguiente proyecto de decreto,	que se hallan en el extranjero, dá lugar a creer que
Considerando-que para esta clase de mercedes es ír.nnieaeíoti a[ Gobierno gyperior QiviJ y que li-	seguridad el servicio á que se destinan.—6.a Gium-j	Madnd	13 de Abril de 1875.—Señor: A, L.	los primeros se hallan comprendidos en la regla
indispensable'que concurran motivos justos y ra- lirada esta, la secretmía en nota de fecha primero	do la Dirección de Aduanas do la Isla lo juzgue	R- I - do V.	M., l'i-ancisco Romero y Robledo.	' general y por tanto obligados a pa«ar la revísta
1	í á los agraviados de Diciembre del citado año de mil ochocientos necesario, deberá el concesionario oonstruii de su ;
Con- sesenta y cinco manifiesta que apesar dc haber euenta eq cl punto qno so le designe, próximo al j
de atraque, una casilla para albergue de empleados del Resguardo, de conformidad ¡ ito en la cláusula 6.a de la Real orden de
spensable que
¿sonables, sin que pueda relevarse del pago de los derechos .correspondientes, sjderniido que si bien ""	««o« m-psente r
acreditado el impor
eolios correspondientes.—Con- sesenta y cinco manifiesta que apesar ac naoer euenta en ( en en el cnso presente no ce lia «ido rcqueiido distintas veces el representante de espigón de rtc, clase y naturaleza de los la parte autora para que facilitase el papel judicial cuatro emr >res. consta eme no lía podido necesario al estado del pleito, no lo había facilita- á lo preseril
Real Decreto.
bienes de los menores consta que no lia podido necesario al estado del pleito, no lo minia racima- a 10 presento en in ciausma o." ac m «em orqeq uo En atención a las razones expuestas por mi i íencsoe ios iuuiuu.#, wi H.	q. ,	,......j. ..j----.;n	«i «vm-na«. oa T.mb ibtq. «m i» «„n	'Ministro do la Gobernación, be tenido a bu-n (lié-
is siguientes disposiciones.
Articulo 19 Los gastos de personal, material
esto hacerse con toda determinación, porque dicho bienes forman parte del caudal dc una sociediu
1	*	‘	' -	---1	~ 1 Joono/«li/v
OS do quedando por 1q [mito sin notificar cl expresa- 28 de Jimio de 1879, por la que se autorizaron Tá do*aiito'dé veinte y siete de Julio y siu librar el las olivas primitivas de este mismo interesado.,
lU do HlllU Ul. »»-*1 "jlj J ^______________________p„u„lf„„. »7» T.. í.Arioti'ní.niAn rlploA ,.I o o,. l,o..o L.aI,
baliiéuúosc dado vista del indicado diciones, no pudiendi
cantidades necesarias al efecto.
Art. 29 El sostenimiento de las cárceles de partido corresponde á todos los municipios com endidos en el mismo. Al efecto, el Ayuntamiento de la cabeza del partido judicial liará cl
cl concesionario poner en	.	.	.
formidad con su dictámen Ó AL el Rey (q. D. g ) pleito aí representante dc Ja Administración, pidió servicio el espigón y el almacén sin esto requisito reparto-proporciona: entre todos ellos, y lo some se La servido conceder la gracia al sacar solicitada este por escrito de primero de Marzo próximo pa- previo, y siendo de-cuenta del concesionario todos.tera
por DJ Mercedes Alontero Ivelli á la que so le ex- sado que se declarase la cadncidad pedirá la oportuna Real cédula previo el pago de da.—Considerando: que el artículo primero
correspondientes, sin cuyo requisito Real Decreto de veinte de Junio de rnil oehocicu- hecha sin perjuicio
e de Real orden eo- tos cincuenta y ocho dice que se tendrá por aban- de propiedad particular, quedando sujeto cl con-
‘ ............" Li Real orden de 8 beza del partido está obligado ¿ anticipar las cau
la car-
Iqs derechos Será nula esta gracia.—Lo que
auto los Jefes Económicos si residen en punto donde los haya, que en la base 6.a se habla do las féi dc existencia que expidan los Curas Dármeos, cuando ya por orden de 15 de Enero dc 1872, so acomodó la de 8 dc Junio Je 1870 á la Ley del Registro Civil y deben ser libradas por los Jueces Municipales; que en la 7.a se excluye á los Senadores del derecho que la Ley les otorga, so ha ser-disponer que se admitan los justificante? do las cliuses pasivas que cobran por las caes» Isla y tienen su residencia en la Dómala misma forma que hasta aquí lo viooni verificando, haciendo extensiva esta resolución á ’Puerto Rico y Filipinas; y toda vez que está recocida la conveniencia do la publicación de estas convocatorias, cuando se hacen cu tiempo oportuno, es la soberana voluntad manifieste á V. E. ordene (pie los anuncios de las revistas dc clase* pasivas, se disponga con la antelación necesaria para que puedan publicarse oportunamente en in Gaceta de Madrid y que en la redacción de las
Dpi
tos del
oficial para conocimiento del público. Habana, 16 de Junio de 1884.
Mattano Arredondo.
:más disposiciones vigentes tiüadus necesarias para el scstouiuiiento de
carácter general se hayan reintegrándose oportunamente cou las n	1	.............i:—a., i..	......
ljdad de la dispensa de que	,
sien dc Ultramar del Consejo_de Estado y de pon- tando: <|ue
aprobación de la Comisión provincial,
_	---"r r — — i u ^---------	---- - --------------------------------s ^ .
del _8“. La concusión de qfió se trata se entiendo tas a los demás Ayuntamientos, v uc «premunió.
convocatorias se tenga presente lo dispuesto en la
por.aban- uc propieuuu particular, queaauuo sujeto ci cou- ,	—™	Real orden do veinte y cinco de Julio de mil
ochocientos, cincuenta y cinco, la do veinte y dos Je Agosto del misino año, ocho de Junio de mil . sumas ochocientos setenta, circular de veinte y siete de concesiones.--Lo que flue v'}iya realizando la Comisa» provincial.	Noviembre de mil ochocientos setenta y cuatro,
devolviéndole adjun-	-^rt* d * ara el soetcunnieub) de las car árden de diez y seis do Diciembre del mismo
pudiendo	to uno de ios ejemplares del proyecto con la apro-	ocles do las capita es donde residen las	Audicn-	inlü y Real orden dc veinte y	nueve	de	Agosto de
V	-	‘	baeion”	cías, se ol, servaran las reglas siguientes;	mil ochocientos ochenta y	dos—Lo	que	de	Real
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cuín- L . LI Apuntamiento cubnig lep gastos co- ¿rdcn comunico á Y. E.
.	.	pl i miento con fecha 7 del corriente, dc su orden	rrespoud lentes a deposito municipal y á	carecido	cfcctós consiguientes.”
Por el Ministerio do Ultr	^ „„hlica c„ la Gaceta mira mucral conocimiento.	Piil tldo> «-onfonue a lo dispuesto en los	artículos
pon feelia 14 de May° ultimo, bernador General la Real orden
Excmo.Sr.:—Vista la instancia ---------—-    ............... — - - -	, c
cien facultativa que por conducto del Fiscal de la acordaron, mandaron y firman los »ice. de la acc-^
encuentra el pleito dc que se trata, no D. Marinel Zamora seguir gestionando en el mis-’Si1 dfíJnm caducado v en su consecuencia
erogada la hy de liases, vuelven i ser las tres oíase»; üepó-itos munieliules, de partido y de Audiencia,
para su conocimiento y
xr	v ------
x jiucsto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del actual, de su orden su publica en la Gaceta.
Habana 20 de Junio de 1884.—E. S., Hernández.
ifc


L
■-^-XTsspr