I



RwaaBMwan»
rtmmrtíBfti iiwwitr^ftBaMwag
MO»)
Sii*, de lei Imi.	CONTENIDO.	
24903	2 dormilonas de oro con	03
	2 brazaletes de pro es-	
	maltados		38
>»	1 alfiler de oro de señora y 2 jemelos de id. con diamantes y ru-	
	bies		17
»»	1 prendedor de señora con perlas y turque-	14
	sas		
ft	1 leontina de oro de señora con alfiler y gau-	
	elio			34
	1 id. id. cou turquesas	51
24913	1 leontina de oro para señora con alfiler y	
	gancho		17
ft	1 reloj de oro para se-	
	ñora remontoir		16
ft	1 sortija de oro con 4	
	brillantes		31
11	2 aretes de oro con tur-	
	quesas y perlas		3
	1 relicario de id		6
	2 jemelps de id		3!
24916	2 jemelos y 2 botone»	
	de oro		2
11	1 bolsa de plata	 1 alfiler de oro con 1	1
I >	¿"illante		18
„	cadenT*- de 01-0		21
24948	reloj de oJ° Para se ñora con esu la^e Y	
	brillantes	 		
II	1 sortijas de Ídem ce'n piedra cornalina	1	9
50
50
ORO.
Pg.
247
76
43
31
Cs
50
WILTS.
Pg.
Cs
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Pedro de la Concepción Hidalgo, Teniente Alférez del Regimiento Artillería á pié y Fiscal de • la causa que ss le sigue al artillero Santiago González Rio, por el delito de primera deserciou
Írobo.
gnorándose la actual residencia del paisano Rafael Boluda, artillero que fné el año 1871; por este mi segundo edicto, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte dias, á contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía sita en el cuarto de Banderas del Regimiento, con objeto de que sea ratificado y careado con el acusado, y en caso de no poderlo verificar por alguna causa legitima, dé oportuno aviso por med’o de la autoridad competente del punto donde se encuentre.
Publiquese en la Gaceta y periódicos oficiales, á fin de que llegue á conocimiento del interesado.
Habana y Enero 13 do 1884.—El Teniente Alférez, Pedro de la Concepción.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provicia.
Por el presente mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo, por el término, de quince dias, al individuo Feliú, natural de Barcelona, de 18 años de edad, de estatura regular, cojos moreno, barba ninguna, pelo castaño, y que qn o.-, de Octubre de 1882, presentaba al desapareces, del bergantín goleta español “Juli-to,” un graqo.úíj snjiqracion detras de la oreja derecha, entre esta real cgiebelo, para que se presento en esta Fiscalía á eoponder á los cargos que le resultan en causa que su tal motivo instruyo, en el concepto que de hacerlo e le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contunar é incurso en la3 penas de la Ley.
Habana 14 de Enero de 1384.—El Comandante Fiscal,José María Caro.
Fiscalía de causas.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas do la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cesar Galvan, Celador que fué del mnelle de este Puerto, en 17 de Mayo de 1883, para que se presente en esta Fiscalía, para evacuar un aoto de justicia en causa que instruyo pr,r hurto contra D. José de la Concepción Contreras y otros, dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación del presente, en lo que obsequiara la Administración de justicia, que eu nombre de S. M. ejerzo.
Habana 10 de Enero de 1884.—El Cormandante Fiscal, José M% Caro.
Don Emilio de Acosta y Eyermann, Comandante gra duado de Ejército, Teniente do Navio de la Armada, Ayudante de esta Comadancia de Marina y fiscal de cansas facultativas.
For esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al tripulante que fué 'del vapor «Reina Mercedes» Gerónimo Martínez, de la matrícula de Luarca, ol cual desembarcó de dicho buque en esta Capital el 17 de Octubre último, para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de quince dias á contar desde la publicación de este edicto, para evacuar un acto de justicia.
. Habana 16 de Enero do 1884.—Emilio do Acosta y Eyermann.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería déla Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la pr -seute mi tercera carta dé edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al matriculado Aureliano Bernárdez y Foutaiñó, hijo de Felipe y Autonia, natural de Corcubion, provincia de la Corulla, de estado casado, de 26 años de edad, de profesión marinero, tripulante que fué de la polacra española “Elvira” contra quien procedo por hurto y deserción en el expresado buque, para que se presente en esta Fiscalía, para notificarle del fallo reeaido en el procedimiento, en el concepto que de no hacerlo se le declarará rebelde y contnmaz é incurso en la penas que las leves establecen.	J
Rabana 16 de Enero do 1884.—El Comandante Fiscal, José My. Caro.
Don Evaristo Casariego, Alférez de Fragata graduado Ayudante de Marina del Distrito v Capitán del Puerto.
. este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al individuo “Juan Aleu,” fogonero que fué del vapor español “Sorra,” para que eu el término de veinte dias contar desde esta fecha, se preseneeen esta Ayudantía, á dar sus descargos, en el expediente que le instruyo, por deserción del referido vapor, en el puerto do la Rabana el dia veinte de Noviembre último.
Guantánamo 28 de Diciembre de 1883.—Fiscal — Evaristo Casariego, —Secretario.—Clemente Nuñez
Don Carlos SuanZes y Carpcgua, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del cañonero Sánchez Barcáiztegui.
Habiéndose ausentado de este buque en la Habana, el dia 28 de Diciembre último, los marineros de segunda clase José Antonio Calixto Quintana y Miguel Rusa Santana,á quienes instruyo sumaria por delito do Segunda deserción al primero y primera deserción al segundo: usando de la autoridad que eu estos casos me couceden las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo, por este mi primer edicto á los citados marineros, los cuales se deberán presentar en este buque á sus descargos eu el término de 30 dias, eu el concepto que de no verificarlo asi se les juzgará eu rebeldía.
Abordo del Cañonero Sánchez Barcáiztegui, Hit-baua 15 de Euero de 1884.—Cáelos. Suauzey.	"
Don José María Caro y Fernández, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Damiau Crespí y Fontanet, hijo ; de Lorenzo y Catalina, natura! de Soller, provincia de ¡ Mallorca de 21 años de edad, soltero, de profesión ma-| rinero, y tripulante que fué de la barca española “So-! edad,” contra quien procedo por deserción de dicho I buque, para que se presente en esta Fiscalía, dentro : del término de diez dias contados desde la primera j publicación, á descargarse de la culpa que le resulta, ¡en el concepto que de hacerlo se le eirá y administrará justicia.
Habana 17 de Enero de 1884.—El Comandante Fiscal.—José María Caro.
Cotizaciones del Colecto de Corredores.
Habana 15 de Enero de 1S84,—El Co'«dador, Doinin-foJJardoqui.______________ ___________________________
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva, y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Benigno López, Carpintero que fué en 2 de Agosto del año ante- ¡ terior del vapor Fspañol “Carolina,” para que en el término de cinco dias, contados desde la publicación se presente eu esta fiscalía á evacuar un acto de justicia, en causa que iustruyo, con motivo de la caída que sufrió el tripulante del mismo buque José Antonio Pérez y Barcia.
Habana 17 de Enero de 1884.—El Comandante Fiscal.—José María Caro.
Orden de la Plaza del dia 22 de Enero de 1884. Servicio para el dia 23.
Jefe de dia:—El Comandante del 1er. Batallón de Ligeros Voluntarios.— D. Celestino Alvarez.
Visita de Hospital:—Regimiento de Artillería. Capitanía General y Parada: 1er. Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.— Regimiento de Ingenieros. Castillo del Principe-—Batallón Cazadores de
^0r^Bai er^a de Reina.—Artillería de Ejército.
Retre,*a en e' Par<lue Central.—Batallón Cazadores de Isabel ^-a	, r, . .	—
Ayu lante i e guardiaen e‘ Gobierno Militar: El
2o de la Plaza:'I). Graciliano Baez.
Imaginaria en «lem:-El 3o de la misma: D.
Manuel Fernandez.	n
El Coronel Sargento Mayor, -Recano.
, i '
España............... 5 »	|V. = P. S[p. f. y c. ciozs.
Inglaterra............. ISf á >91 ,. ? P. 6úd[v.
,.	4 i 44 •>. *	6') div
* ranCla,V............. i 41 á 51 p. § p. dV.
Alemania................ Nominal.
Estados-Unidos..........{ «á?9Pj||- ^
Descuento mercantil.....	8 y 10 anual oro y B[B.
MEP.f A DO NA CU NAL.
.->■ ZUCARF.S.
Blanco trenes de Derosne y 1 Rillieux, bajo á rt-j¿¡i¡ u !
Idem id. id. id. bueno a suj
rior....................
Idem id. id. id. florete...
Cogucho inferior ¿regular nu-,
mero 8 si 9 (T H.) ....... Nominal.
Id. bueno á superior número
10 ¿11....................
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14............
Id. bueno n? 15 á 16 id....
Id. superior n? 17 á 18.....
Id. florete n? 19 á 20.....
Banco Español de la Is'.te de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
Con motivo de ser el próximo miércoles 23 del actual el Santo de S. M. el Rey (q. D. g.,) y considerado dicho dia como de fiesta nacional, el Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba y señores Directores de los demás establecimientos de crédito, que suscriben, ponen en conocimiento del público que en el expresado dia 23 del corriente abrirán sus cajas á la hora de costumbre, cerrándolas ' á la una de la tarde.	_
Habana 21 de Enero de 1884.—Por el Banco Español de la Isla de Cuba, José Cánovas del Castillo.— Por la Caja de Ahorros, J. Limendoux.—Por el Banco del Comercio, A. Bustamante.—Por el Banco Industrial.—Fernando Illas.
Recaudación de Contribuciones.
El dia 1? de Febrero próximo se abrirá el cobro de la contribución directa correspoudieute al tercer trimerstre del actual presupuesto, en el distrito municipal de esta Ciudad, por los conceptos de fincas rústicas y urbanas, industria y comercio, profesiones y arte y tarifa fija.
La recaudación se llevará á efecto todos dias hábiles desde las diez de la mañana hasta la tres Me la tarde en la.oficina instalada en este Establecimiento.
Se considerará moroso al contribuyente que el dia 2 de Marzo no haya sastifeclia su cuota y por el hecho de serlo incurrirá en el recargo de dos por ciento sobre el importe de la misma: desee el siguiente dia empezará la notificación á los contribuyentes morosos requiriendoles al pago dentro de los tres dias inmediatos al en que hayan sido notieados, ios cuales satisfarán Otro dos por ciento de recargo sobre sus cuotas por derecho^ del primer grado de apremio, en el concepto de quo los recibos que el Banco no baga efectivos se entregarán a la Administración do Contribucionps y Rentas de esta Provincia, para que ejecute la cobranza por los medios coercitivos que determina la Instruc-
01011 Habana 21 de Enero de 1884.—El Sub-Goberna-dor, E. Moyivno.
Cotizaciones de la Bolsa el 22 de Enero de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abvift S¿31 p-o y cierra de 231 á 2311 p.g á las 2 FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de].85iá 85 p.g D. o’o.
amortización anual....... i
Idem id. V 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades......80 ¿ 79 pg D. oio ex epu
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.....	63 ¿ 62 p. gD.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 141 * V’i P-8 I • n™‘
Banco J .Industrial....... 24 á 23 p.g 1). „
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comer-	*
ció...................... 21 ¿ ¿i p.g D. oro.
Banco y AImacenes de San.»
Catalina................. Nominal.
Banco Agrícola............ N ommal.
Caja de Ah orros, Descuentos
y Depósito s de ia Habana... 33 á 34 p.3 P. » !	.
Crédito Terr itorial Hipotecario, de la Isla de Cuba........ a la par oro.
Eir.preaa de ¡Fomento y Na-	_
vegacion del Sur......... 58. á 57 p.=
Primera Cornp afila do Vapores de la Batí ía......... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 30 á £9 p.
Compañía (le Almacenes de
DepOsitos de Id Habana... 30 á »-9 p.—> D.
Compañía espafi oír, de aluin-
brado de Gas............ 474 á 461 p.- D.
Compañía Cubana de alum-brado de G as............. -6 ¿ 13 p.^,
Compañía Es paño,'a de alum-
brado de Ga 3 de ñ Matanzas... 4/ á 46 p.g Nueva Compañía de Gas de la j^ p. g j>
Habana.................y*'
Compañía de: Caminos de
Hierro de la Habana...... 4o á 44p.§ B.
Idem de Mata nzas á Sabaui-
37 a 36 p.g D.
D.
D.
D.
D
lia.
ídem de Cárde mas y Júcaro... 17 á 18 p.g P. »
Idem de Ciení uegos y Villa-	_
clara,. ................... -O a m P-o IJ-
Idem de Sagunt. Ja Grande....	.1 4 p.c D.
Id. de Caibarh >n & íianeti Spí-
ritus................... 44 ¿43 p.g D.
Idem del Oesti )............. 93 á J2 P*o
Idem de la Ba ¿ia de la Haba-
na ¿ Matanz ............... ^iquidaeion.
Idem Urbano. .........-.....- 3*) á 29 p. ® D*
Idem del Cobr ...............% á (7 p. g D.
Idem de I j;d. de 8.
Refinería de < Jirdenas..
Vfí; STAS DE VALORES HOY.
10 accione.s del Banco Espafiol, á 14j p.g P. oro C. 10 idem tie la Compañía de Depósitos de Hacenda10 idem de-Banco Espafiol, ü 141 p.g P. oio< . ti idem del Bag Industrial, a zi p.g D. oro L.
<
el Cobr .............. ,r> “ " f - ®
»Cuba.  ...........I _.	. ,
i. Gaye fatto á Vífiales. r Nominal, lade < JArdenas...,....i
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 6j á 7 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MISE.
De 5J á 6 rs. («J oro, según envase polarización y número.
AZÚCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
KRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Ruz.
D. Meliton López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. José Fontanills.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana 22 de Enero de 1884.—El Síndico, M. Nu-flez

CUARTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Babia Honda.
En el expediente de apremio que se sigue á Da Adelaida Alvarez Sotolongo dueña del potrero Luz Mangua situado en el Barrio de la Mulata Distrito de las Pozas en este término eu cobro de cuarenta y do* pesos ochenta y tres centavos metálico y demás costas que se orijinen; cuyo adeudo es por contribución Municipal de los años económicos de 1879 á 80, 80 á 81, 81 á 82 y 82 á 83, ambos inclusive se ha señalado el Viernes 25 del actual álas 12 de su mañana bajo los portales de esta Casa Consistorial para el remate de dos caballerías de tierra pertenecientes.á dicho potrero que lindan por el Norte con el camino Real por el Sur con terrenos de D. Manuel Crzu, por el Este con la misma finca y por el Oeste con el potrero Pendencia tasadas en quinientos pesos oro.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial de la Habana, Holetin de la Provincia y puntos mas visibles de este término para mayor concurrencia de licitadores.
Bahía Honda Enero 10 de 18fi4.—El Ejecutor. — Feliciano García.—Vt? Bn9—El Alcalde Presidente, P. O.—Autonio Blanco.
May Ilustre Ayuntamiento de Sancti Spirdus-
Secretaría.
En el expediente de apremio seguido por este Municipio, contra los bienes déla Excma. Sra. Da Natividad Iznaga de Acosta, para hacer efectivos les recibos del 1?, 2? y 3? trimestres del año económico de 1882 á 83, por contribuciones municipales de fincas nísticas y azucareras ascendentes á “nueve mil dos cientos treinta y seis pesos cuarenta y ocho y medio centavos;” el Sr. Presidente por decreto de este dia y consecuente á acuerdo Capitular tomado en la sesión celebrada el dia 29 de Diciembre próximo pasado, se ha servido disponer tenga lugar el remate de los mil sacos de azúcar embargados á la deudora, el dia 30 del corriente mes desde las 12 de su mañana hasta lasdos en punto de la tarde del expresado dia en estas Casas Consistoriales, ante la comisión de Hacienda, por medio de proposiciones verbales, advirtiéndose que la muestra del fruto, precio y condiciones se hallan de manifiesto en esta Secretaría donde podrán ser examinados en horas hábiles, en la inteligencia de que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de la tasación y que no hallen garantizados por medio de la correspoudieute carta de abono á satisfacción de la Comisión.
Sancti Spíritus 7 de Enero de 1884.—El Secretario, Modesto Quintero y Ojeda.
Comandancia General de Matanzas.
Don Julián Villuendas G mez, Capitán graduado Teniente de Estado Mayor de Plazas y Fiscal Militar de la plaza de Matanzas.
En uso de las facultades que las ordenanzas genéralos del Ejército me confieren como J uez Fiscal de la sumaria que me hayo intruyendo contra la¡Dotacion del Iugeuio “Sauta Ana (a) Pichardo,” por el delito de rebelión, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los patrocinados prófugos del citado ingenio, Auaeleto, Andrés, Cresceuciano, Domingo lo, Matías, Ricardo, Ignacio 2o, Benito, Federico, Prudencio Cárdenas, Francisco Picera y Domingo Viat, para que eu el término de diez dias cantados desde la publicación del presente, comparezcan en esta Fiscalía sita, Matanzas 7, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado, se les juzgará eu rebeldía y les parará el perjuicio que en justicia les corresponda, sin más citarles ni emplazarles.
Dado en Matanzas á 12 de Enero de 1884.—Julián Villuendas.
Don Antonio Climent Albalat, Teniente Alférez Abanderado del Batallen Cazadores de la Union n° 2 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército, como Juez Fiscal del mismo, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al soldado de la segunda Compañía (le este batallón Ignacio Roselló Farrau, para en el término de veintes dias contados desde la inserción del presente eu la Gaceta Oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por el delito de segunda deserción y si no lo efectuare será juzgado con arreglo á or denauza.
Matanzas 7 de Euero de 1884.—Antonio Climent
Y para que este edicto tenga, la debida publicidad ¡?e insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.—Dado en Trinidad á los tres dias del mes de Enero de 1884.—Tomás Alegre.
Comandancia General de Santiago de Cuba.-
Don Miguel Gaya y Chieoy, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Corona no 3 y Juez Fiscal de la sumaria que por conato de deserción se instruyó al soldado que fué de la primera Compañía del mismo José González Arbea, hoy licenciado absoluto.	i Don Juan Gimeno Sebastian, Teniente de la sexta
Hago saber: que no habiendo comparecido dicho j	Compañía del Batallón Cazadores de Bailen nú-
soldado, apesar de los edictos publicados para notifi-;	mero primero y Fiscal del mismo,
carie el resultado de dicha causa; ó sea de haber sido ¡ Habiendo desaparecido de Palmaréjo, donde se sentenciado á la pena de uu año de recargo y de haber hallaba destacado, el soldado de la cuarta Compañía sido indultado, como comprendido en los Reales Deere-ide este Batallón, Pablo -Megias Sánchez, usando de
de sustanciarse el procedimiento, para serle cangeada Para que en el término de diez dias, que empezarán á por otra con las notas correspondientes y con tal mo- j contarse desde esta fecha, se presente en la guardia del tivo ha resuelto el Excmo. Sr. Comandante General de {Principal de esta plaza, á dar sus descargos en la causa la Provincia de Cuba, en decreto auditoriado de 31 de (lue se le sigue por el delito de deserción.
Octubre de presente año, que la referida licencia que- Cieufuegos 31 de Diciembre de 1883.—El Te-de nula y siu ningún valor.	I niente Fiscal, Juan Gimeno.
Y en su cumplimiento se hace público por medio !
de los Boletines Oficiales de las Provincias de Córdoba !	--------
y esta de Cuba, y Gaceta Oficial de la Habana á los
fines correspondientes.
Santiago de Cuba 27 de Diciembre de 1883.—Miguel Gaya.
Comandancia General de la Provincia de Vuelta- Abajo.
Don Leon Enciso Laboreria, Capita n de Ejército Te-
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don J osé Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el día 18 del corriente me han i sido presentadas por D. Serafín Ros y Cárdenas una niente del 8o Escuadrón de la Comandancia de .solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Guardia Civil de Vuelta-Abajo y Fiscal de la Registro de la Propiedad de una finca rústica cuya misma.	j descripción es como sigue: Potrero titulado «Constan-
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y c'a” q,le hubo de D. Sotero Escarza por escritura de emplazo al paisauo D. Julio Otero Vítores, fugado de i diez y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y ia cárcel de Pinar del Rio, á fin de que en el término | tres ante el notario de esta ciudad, D. José Jooquin de treinta dias á contar desde esta fecha se presente | Verdaguer, situado en el término municipal de Carta-
aprobacion de la misma por el iüxcmo. Kr, Capitán | a »eisoiemas tres nectareas, noventa ureas y General, en la causa que se le segnia por el delito de! venta y tres centiáreas, conteniendo las fábricas y cer-liaber hecho armas contra una pareja del Instituto, ca3 neoesarias en esta clase de fincas; y lindando por el
apercibido de que si así no lo hiciese se le declarará re belde y contumaz.
Cabañas 6 de Eneró de 1884,—León Enciso La-boreria.
Comandancia- General de las' Villas.
Don Ricardo González Domínguez, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número ocho, y Fiscal nombrado por el Sr, Teniente Coronel primer Jefe del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la tercera Compañía del expresad.» Batallón y Regimiento, Gabriel Toribio Escudero, por el delito de segunda deserción cometida ol dia 27 de Diciembre de 1883, y por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, paca que en el término de treinta dias contados desde esta fecha, comparezca en el cuartel de Infantería de esta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan, pues de no verificarlo será Juzgado en rebeldía. Y para que este edicto téngala debida publicidad se fijará en los sities de costumbre y se publicará en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaoeta oficial de la Habana.
Dado en Trinidad á los 9 dias del mes de Enero de 1884.—Ricardo González.
Norte con terreno de la sucesión de Rumbau y con el Callejón do los Cantiles; por el Sur con el demolido Ingenio “Las Glorias” de ia sucesión de D. José Ignacio Hernández y con terrenos de D. Serafín Eosy ütr¡-¡ lia; por el Este con el camino de Cartagena á Congojas y por el Oeste con el rio Damují.
Y como dicha finca se halla enclavada en el Corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el citado Corral se considera perjudicado cou la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su dereoho dentro del término de treinta dias, si residiere eu la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar eu la Gaoeta Oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos oohenta y tres.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
EDICTOS.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Mouserrate de la Habana. Por esta edicto liego saber: queen el juicio de menor cuantía seguido en esto Juzgado ante el Escribano D. Julio Riveron, por la Sra. D? Josefa Dominguez, de este vecindario, contra D. Eduardo Fuente?, de residencia ignorada, eu cobro de setecientos pesos en billetes del Banco Español de la Habana, y cuyo juicio se lia sustanciado eu rebeldía del demandado: se dió la sentencia definitiva que dice así:—«Habana Diciembre veinte y »los de mil ochocientos ochenta y tres.—Vistos estos autos de menor cuantía seguidos por D.1 Josefa Dominguez contra D. Eduardo Fuentes eu cobro de se-i tecléalos pesos eu billetes del Bauco Español de la Habana, y—Resultando: que el procurador D. Francisco P. Sánchez, á nombre y con poder de Di Josefa Dominguez, con la dirección del Letrado Dr. D. Emilio Ma~ iil!, obteniendo préviamente la declaratoria de insolvente, en incidente que se sustanció en rebeldía por todo.» sus trámites, por su escrito de* fojas cincuenta y ocho, fecha 23 de Agosto del corriente año, estableció demanda ordinaria de menor cüantía por acción personal contra 1). Eduardo Fuentes en cobro de setecienU n
Habana con sus
Don Ceferino Gómez Espósito, Teniente graduado Alférez de la quinta Compañía del primer Batallón del Regimiento de Tarragona número ocho de Infantería, y Juez Fiscal nombrado de orden del Sr. Coronel, en averiguación del paradero del soldado Alvaro Romero Reyes.
Hago saber: que hallándome instruyendo expediente eu averiguación del paradero del soldado de la tercera Compañía del primer Batallón del Regimiento de Tarragona número ocho, Alvaro Romero Reyes, hijo de Sebastian y de Ignacia, natural de Ciudal Real, provincia de Ídem, de treinta y un años de edad, soltero, por no haberse incorporado á Banderas y haber desaparecido de la línea férrea de Santo Domingo á la Esperauza, jurisdicción de Cienfuegos, donde se hallaba trabajando hasta el veinte y nueve de Julio
del año próximo pasado, que le fué refrendado el pase 1 pesos billetes del Bauco Español de la Haba paraqueseincorpora.se a su Compañía, no teniendo j intereses al uno y medio por cientá mensual estipulado;
efecto. Y usando de las facultades que conceden Reales Ordeuanzas en este caso, á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado soldado Alvaro Romero Royes, señalándole el cuartel de Jesús de Saucti-Spíritus, donde deberá presentarse en el término de diez dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar su descargo, y de no presentarse en el término señalado se le seguirá la sumaria y se sentenciará en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se expide en Saucti-Spíritus á los 12 dias del mes de Enero de 1884.—Ceferino Gómez,
Don Vicente Boscasa Martínez, Teuienle Coi'onel Comandante del Batallón Cazadores de Bailen número uno y Fiscal del mismo.
Habiendo tallecido en 30 do Setiembre de 1870 en el campamento de Baire (provincia de Cuba) . de fiebre perniciosa y abintestato, el Alférez que fué de este Batallón D. José Vergel Fernandez, natural de
las ¡Y presentando el documento privado eíi fojas cincuenta y siete, en que funda dicha demanda, estableció como hechos: queseguu dicho documento, eu ocho de Mayo d(j mil ochocientos ochenta entiegó á Don Eduardo Fuentes en calidad de préstamo setecientos pesos en bi -lletes del Banco Español por lérmiuo ele uu uño que venció en o.lio de Marzo de mil ochocientos ochenta y iiuo, y no ha sido dable conseguir el pago y tampoco se hau satisfecho los intereses estipulados, pues se están adeudando los vencidos desde Mayo de 1832.—Resultando: que admitida la demanda y conferido traslado á D. Eduardo Fuentes eu providencia de veiute y cuatro de Agosto último, se le hizo la notificación con emplazamiento por medio de edictos por ser ignorado su paradero, y no habiendo comparecido fuá declarado en rebeldía, mandando seguir el curso del juicio y abriéndole á prueba, con prevención á las partes do que en él término legal propusiesen la que tuvieran quo hacer.—Resultando: que habiendo promovido pruebas solamente la demandante, se señaló el término de nueve (lias para su recepción.—Resultando délas pruebas practicadas, que declatando F.l tenor del Interrogatorio de fojas ochenta y dos los testigos D. Juan Prieto y Font, D. Enrique Hcwson y D. Juan Howson Frank, veciuos de esta ciudad, afirman ser cierto que Di Josefa Domínguez dió en préstamo á D. Eduardo Fuentes setecientos pesos billetes al uno y medio por ciento tuen-
Sevilla é hijo de D. Manuel y Da María, y dejando áj «nal, añadiendo el primero que le consta por haberle su fallecimiento cuarenta y tres pesetas treinta y tres hablado la interesada para que le negociara los inte-
“ ..	,	.	, J	„ .. _____, ■ í I resea; el segundo que se entero cuando se hizo el negó-
céotiiuos procedentes de sus sueldos y premias de su |clü y vj^ jeapues el documento, y e*l tercero cine la in-propiedad beneficiadas en publica subasta después de • téresada se valia del declarante para susapuiítesy cuen-satisfechos lrs gastos de funerales que se le hicieron, é iguorándose por esta Fiscalía, apesar de las diligencias practicadas, quienes puedan ser sus legítimos é inmediatos herederos, por el presente edicto se convo
tas y con ese motivo lo había mostrado el documento de que consta el eré lito.—Que habiéndose cotejado la firma del documento de referencia enn oirás indubitadas de D. Eduardo Fuentes, por medio de peritos calígrafos, fojas ochenta y seis, estos afirmaron ser idénti-
ca á las personas que se conceptúen como tales herede- ¡cas las mencionadas firmas, siendo de parecer que liaros, á fin de que personalmente ó por medio de apoderado y prévios los documentos comprobativos se presenten en esta Fiscalía á recibir dichos alcances según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General, eu Decreto auditoriado de fecha 23 de Noviembre último, inserto en el expediente iniciado por dicha defunción.
Cienfuegos 31 de Diciembre de 1883.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Vicente Boscasa.
Don Eduardo Brusola y Perca, Comandante de Caballería, Fiscal Militar de esta Plaza y su Consejo de Guerra permanente.
Ignorando el paradeio del paisauo Juan Oliva, que perteneció á la partida de bandoleros, capitaeada .por (arlos Agüero en Julio de mil ochocientos ochenta y tres, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido Juan Oliva, para que eu el término de treinta dias á contar desde la publicación de este, Comparezca en esta Fiscalía, sita eu la calle de Sauta Rosalía, á prestar su declaración y respouder á los cargos que le resultan eu la sumaria que contra dicha partida me hallo instruyendo por el delito de secuestro, y caso de no presentarse eu el plazo señalado, se
seguirá la Santa
sola.
a causa y sentenciará en rebeldía, ta Clara 7 de Euero de 1884.—E<¡
duardo Bru-
Don Tomás Alegre Villalba, Alférez de la primera Compañía del segundo Batallón del Regim entó de Tarragona número ocho de Infantería y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averigua cion del paradero del soldado do este Batallón Juan Rovira Vázquez, hijo de Juan y de María, natural de Motril, provincia de Granada,el cual dejó de justificar ' su existencia en el mes de Octubre de mil ochocientos s tenta y uno; en uso de las facultades que las Reales Ordeuanzas del Ejército me conceden, por el presente tercer y último edicto, llamo y emplazo, al referido soldado para que cd el término de diez dias contando desde la publicación de este edicto comparezca eu el Cuartel de Infantería de esta Ciudad; y de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía.
blan sido hechas por una misma mano.—Y por último: que á iuslancias de la actora y por auto de once del corriente, fué declarado confeso D. Eduardo Fuentes al tenor del pliego de posiciones de fojas noventa conforme cou los hechos expuestos en la demanda.— Resultando: que unidas las pruebas á los autos y convocadas las partes á juicio verbal para las nueve de la mañana del dia veinte y uno del corriente, no se celebró por no haber comparecido aquellas. — Considerando que los medios de prueba aducidos por la actora justifican cumplidamente su demanda.—Considerando que siempre que consta una obligación ésta debe cumplirse en los mismos términos eu que fuécontraida según sentencia del Tribunal Supremo de Justicia fecha diez y seis de Ag< sto de mil ochocientos cuarenta y ocho.— Vistas las leyes primera, título primero, libro diez de la Novísima Recopilación, el artículo doscientos Doven-ta y cuatro de la Ley de Enjuiciamiento Civil y la sentencia del Tribunal Supremo de Justicia citada, definitivamente juzgando fallo, declarando cou lugar la demanda interpuesta por Di Josefa Domiuguez y condenando á D. Eduardo Fuentes á que dentro de quinto dia dé y paaue á la misma los setecientos pesos billetes del Bauco Español de la Habana, quo le reclama con sus intereses al uno y medio por ciento mensual desde Mayo de 1882 y las costas de este juicio.—Así lo mandó el Sr. Don Alejandro Laurel Juez de Primera Instancia en propiedad del Distrito de Mouserrate, en audiencia pública de este dia por ante mí que doy fé.—Alejandro Lauiel.- Julio hiverou. Y para la publicación de la sentencia preinserta en la Ua :eta Oficial de esta ciudad, conforme a lo prevenido eu el articulo 1190 de la Ley de Enjuiciamiento Civil se libra el presente eu la Habana y Enero 16 de 188L—Alejandro Laurel.—Pormandado de 8. Sría , Julio Riveron.	252 E 20
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de San Cristóbal-Por esta segunda caita de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jtsé Matlintz Hernández natural y vecino del término Municipal de Pinar del Rio, eu el barrio de Rio Séquito, de estado casado, labrador, de veiute á veinte y dos años de edad.hijode ( anulo y de Nicolasa, para que se presente en la Cárcel provisional de este pueblo dentro del término de nueve dias, á contar del ú'timo anuncio, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento do condena que verificó en el Pueblo de las Mangas, ai ser trasladado al Presidio Departamental, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida ju-ticia y por el contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial libro la presente.—Sun Cristóbal 15 de Enero do 1884.—José del Barrio y Corp.—Por mandado des. Si ía., Santiago H. Gutiérrez de Cfilis.	228 R O IV