lincho presente éti 4 di Muya ú i ti ni > ij-ic ú íi :i de ase-! Península, islas alyacentesy provincias de Ultramar. Kurar y! derecho á ¡a explotación exclusiva do Uail j Para liacer eu estas provincias efectivo el derecho quo
pata tranvías perfeccionado, sistema de hierro, desea '	.............. '	1 "
obtener patente de invención con arreglo á la .Ley de ■l1* de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se pre-
viene en la misma Lev; por tanto S. M. se ha dignado conceller a la Compañía limitada de materiales ue tranvía, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria', en la forma descrita eu la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante ¡le la misma, y eotilormo eu un todo con los ejemplares mío obran en el Conservatorio de Artes por el término de cinco años contados desde hoy h¡usta igual lecha del año de 188o en que concluirá. L3te derecho se colisi 'era concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar, l’ara hacer en e-t >s Provincias efectivo el derecho que concede esta patento con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de lv misma en el Mmisterio de Ultramar. TumIreiWíodrán, si lo prefieren, presentar directamen-re el inferido testimonio, por sí ó por medio do representante á los Gobernadores Generales de las I rovm--■^¡as Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de laque deberá tomarse razón enei Conservatorio do Artes sera de ningún val r, y por consiguiente caducará la concesión si la citada Compañía no acredita ante el Director del Conservatorio de Arte?, en el plazo de dos anos coutados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo >18 y siguientes de la citada Ley, que lia puesto en práctica el objeto de la patente establecien-do una nueva iodu3tria cu el país. Madrid -o de Ammto de 1883. Germán Gamazo. latente de invención á favor de la Compañía limitada do materia-íes de tranvía por Rail para tranvías perfeccionado, sistema de hierro. Se tomó razón en el Registro espe cial de patentes de invención del Conserv^tor.o de Ar íes a! folio 588 segundo, con el numero 4d8o. Madrid 29 de Setiembre .le 1888. El Secretano. Ramón S.lv'es Hay un sello del Conservatorio de Artes. Concuerda con su original que a este hn me ha sido exhibido por D. Juan Argenti y Salse a quien se lo devuelvo lie que doy le, y á que me remito. Y para „ue conste y surta los efectos á que haya lugar, yo el ?nfrSto ’Notario de este Ilustre Colegio y domicilio libro el presente que signo y firmo eu Madrid a 5 de Octubre de 1883. Ldo.Francisco Beco de l aceres. sanilo del misino. Legalizuciou. L ’« fet* asemos «o í arios de este Ilustre Colegio y domicilio legaliza-,im V •firma v rúbrica, precedentes de núes moa el sig_ ,	• francisco Seco de Cáeeres. Huiro compañero	- T	Eui0gi0 Barbero Quin-
¿ J,í é « Hav un sello. Colegio Notarial del Territorio de Madrid. Hay un Umore mo i j.l cóo n El Director General. A. Merelies. Hay in sello. Ministerio de Ultramar. Dirección General de Administración y Fomento.
L» c"l)U£j geeiCtario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
. ‘V	"iSt Sí
legio de b. M-, ea «	roaidoncia en esta ca-
„¿ter ¡t,	J g rÁ.„i.n<lr. Ib.««
l„uil.-l>„y j:	k„ »noa, soltero, emítanlo
• •	oó„ hLtncioi, Ato-lia troint. y «¡I-
scasi*
mil quinientos ocb	? testimonio el documento
&.“n |lBedon residente en París, ha hecho [>re-PTauc.scodcBedoi^resi^,, á fin de «segurar el
sonte en Ib d® ” J¡£|011 exclusiva de un timbre elee-
ss: *-íü........ífsüjsí
ÍsT» ‘^(SU« 'O'« “ '."'rvinir c„ lai misma
18< 8, y	l s, _ sehll dignado conceder á U. l-ous-
lCy\r Fra cisco' de Bedon, derecho á la explotación tante Fraiiciee	.	, industria, en la forma des-
eXta en1at Uiola y 5«« unidos á esta patente, eo-cntaen la muñón	nma v eonforrae en un
ino parto integran <-	J e[ Conservatorio
ti“ T fit “¡1" an» eolito (ios dos,le
deberá ¿ornarse razo» en el Conservatorio de, Artes,
v,,]ür y por consiguiente, caducara la ILdJiUereso,I. „o aere.li!. „„te el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo o (K.s años contados desde esta fecha, y eon las formali-1 d uiei que previenen el artículo 38 y s,8ulf!lt*3 d® * Xl lev que ha puesto en práctica el objeto de la it inte estableciendo una nuova industria eu el pata. Ci d í ü Agosto de. 1883. Gorman Gamazo. Saí mi sello Ministerio de fomento. Patente de • y . .¡nn A favor de D. Constante Francisco de Be-don61 por un timbre eléctrico de mecanismo simpiibca-o ’ Se tomó razón en el registro especial de patentes ,1 p invención del Conservatorio de Artes, al folio qu -■ i o eh mita v secundo, con el número cuatro nul SSS.S. “Ja%.drid 18 d,Ucumbre do 1883. Sí secretario. Ramón Solves. Hay un sello. Conservatori0 do Artes. Corresponde con su original, d B i ,.,1,ricado, devuelvo al cr. exhibente. 1 a ms cual rubí >	cl presente testimonio en este
^‘ it iiXre décimaen Madrid á 29 de Setiem-}’le^ 'igg-j Signo, firma v rúbrica. Luis González
co Moragas, llay un «ello del Colegio Notaría del
TorriSSde Madrid, v un timbre móni, fes copia. Kl D reítor General. A. Merelies. Hay un sello. Ministerio de Ultramar. Dirección General do Ad-jnin'straciou y Fomento.
tu|,IJ’Ei Secretario del Gobierno General, Mariano Arrtdondo.
D, Luis González Martínez, Notario de esto Colegio, de varios Ministerios etc., con vecindad y fija ¡cs¡-dencia en esta capital. Doy fe. (¿ue por el Sr. D. Alejandro Ibitiluz de la S- rna, mayor de edad, soltero, empleado, de esta vecindad, con célula personal expedida por la Administración de Propiedades é Impuestos de la provincia en lo de Noviembre último, bajo el número 858-1, se me lia exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Certificado de adición á la patente .expedida á D. Carlos CJamond con fecha 5 de Setiembre de 1881 jmr diez años, por uu nuevo procedimiento para producir una luz blanca c intensa, por la incandescencia de la magnesia en aparatos especiales, sin garantía del Gobierno, cu cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Germán Gamazo. Ministro de Fomento. Por cuanto D. Cárlos Clamjud, residente en París, ha hecho presente en 20 do Mayo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos introducidos eu el procedimiento para producir una luz blanca 6 intensa por la incandescencia de Ja magnesia en aparatos especiales, desea obtener certificado de adición con arreglo ;i la ley de 30 de Julio de 1873, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á 1). Carlos UJaraor.d, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita eu la me-motia y piano unidos á este certificado, como parto in
concede este certificado de adición, eon arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1830, los interesados deberán presentar 1111 testimonio legaliza <o del mismo eu cl Ministerio de Ultramar. También po^lráu, si ,0 prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por si o por medio de representante á Jos Gober-"a l,,re* Generales de las provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria, l ate certificado de a lu-jon, del ,,Ue .Jebera tomarse razón en el 1 observatorio de Artes, será de ningún valor y pot consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no at-redija auto el Director del Conservatorio de Arte?, en el plazo .le dos años contados desde esta feeha, y con las formalidades que previenen el ar-ticu.o 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto eu practica el objeto de este certificado, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 13 de Agosto
l!l\r : . C’.er'!1"t,Ga‘uaZ(J> JÍMy u,‘ timbre en seco del Ministerio de Fomente. Certificado de adiciona a patente de invención expedida en 5 de .Setiembre de 1881, con el numero á favor de D. Cárlos Clamoud por un nuevo procedimiento para producir una luz bianca e intensa por la incandescencia de la magnesia en aparatos especiales. Se tomó razón eu cl Re-ristre especia! de patente, de invención, del Conservatorio do Artes, al foln.oSl segundo, con el nú ..ero 4361. Madrid ^18 de Setiembre de 1883. El Secretario U l0" r°‘VeS' H,ay un 361,0 del Conservatorio de Altes. Corresponde con su original á que me remito y rubricado por mi devuelvo al Sr. exhibente Y¿ instancia del mismo pongo el presente en 2 püesros de la clase décima, números 510,091 v 49 en Madrl.l ¿ 39d. S«¡Tbre d„ .«88. 8ig„„f y,lriL‘
Luis González Martínez. Leo-alizaciou Lo? i„r,. P"» "««.rio. del Cele» „ y d¡„ri“7e' clS' legalizamos el signo, finna y rúbrica que anteceden de nuestro Compañero ü Luis González Mar riñe" Ma. r,d 29 de Setiembre de 1883. Signo, firma y,“'. 1.« ea. Joaquín Moreno. Signo, firma y rúbrica Ldo. 1 rancisco Moragas, flay un sello del Colegio Notarial del-territorio de Madrid y un timbre móvil Es copia, fel Director General. A. Merelies. Hay t¡tn sello. Ministerio de Ultramar. Dirección General de Administración y Fomento.	^Ü”e
Es copia:
El Secretario del Gobierno General,
, Mariano Arredondo.
D Luis González Martin«, Notario de este Colegio, de varios Ministerios, etc., con vecindad y lija residencia en esta Capital Doy fé: que por ¿ Sr. D. Alejandro Ibafiez de la Serna, de treinta y ocl-o «ños, soltero, empleado, de esta vecindad, con habitación Atocha treinta y cinco, y cédula personal do oe-tuva clase, expedida por la Administración de Propio-dades de la provincia, con el número qn-nientos ochen ta y cuatro de orden se me ha exhibido para que de-nuzca testimonio el documento que dice así: Certifi-cailo de adición á la patente expedida á la sociedad «Hamel hermanos?, con fecha veintiocho de Abril de mil ochocientos ochenta y tres, por veinte años, por un procedimiento mecánico para la destrucción de garia" patas cardos y pajas en la lana y en las mfttcrias tex tiles en genera), sin garantía riel Gobierno en cuanto a la novedad, conveniencia ó utilidades del objeto so bre que recae. D. Germán Gamazo, Ministro de Fomento. lor cuanto la sociedad Iíamel hermano? residente en Val-des Boj?, Mame, Francia, £^TS presente en trece de Junio último, que u fin de Jeja. rar el derecho a m explotación exclusiva do mejora introducida en el procedimiento mecánico para la de?-trnocmn de las garrapatas, cardos y pajas en la lana y en las materias textiles en general, desea obtener cor-tincado de adic.-ou con arreglo á la ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, y ha cumplido <»n lo que se previene eu la misma Jey; por tanto •5. M. se. ha dignado conceder á la sociedad Hamel’ hermanos, derecho ¡í la explotación exclusiva do Ju mencionada industria, descrita en la memoria y plano unidos á este certificado como parte integrante del mismo, y conformo en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Arte?, desdo hoy hasta el día en que concluye el derecho que instituyó la patente principal á quo este certifica Jo se refiere. Este derecho se considera concedido para la península ¡sins adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el defeclm que concede osle certificado de adición, con arreglo al Real Decreto de catorce'de Mayo de mil ochocientos ochenta, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado del mismo en el Ministerio de Ultramar, También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por si ó por mediu.de representante á Jos Gobernadores Generales de las provincias ultra-marinasen cuyo territorio qqisjeran ejercer su industria. Este certificado de adición, del que defijrá to marse razón ea el Conservatorio de Artes, será de pin-gua valor, y por consiguiente caducará Ja concesión si la citada sociedad no acredita ante e> Director del Conservatorio de Artes eu el plazo de dos años couta-ios desde esta fecha y con las formalidades qüe previenen e art. treinta y ocho y siguientes de la citada ley, que lia puesto en práctica eí objeto de este oeni-ficado, eslabiceicndo una nueva industria en el país Madrid veinte y dos de Agosto de mil ochocientos ochenta v tres. Germán Gamazo. Hay un sello. Ministerio de Fomeatp. Certificado de adición á la patente do invención expedida en ve’ntioclr do Abril de mü ochocientos och nta y tres con el número n favor de ia sociedad Hamel hermanos, por un procedimiento mecí 11100 para ia destrucción de las garrapatas, cardos y pajas en la lana y en las materias tex-tiles en general. Se tomo razón en el registro especial £,fF.,.tente? í,e lnven<!lon de) Conservatorio de Artes al fono qwmioptos setenta y ocho segundo, con el nú-
mcro cuatro mil trescientos cincuenta y cuatro. Madrid diez y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres. El Secretario, Ramón Solves. Hay ur, sollo. Conservatorio de Artes. Corresponde con si, original que rubricado por mí devuelvo íri Sr exir bente 1 á instancia de! mismo pongo el presante en dos pliegos de la clase décima números quinientos diez1 mil cuarenta y cuco y siguiente, en Madrid á veinte y nueve de - Setiembre de mil ochocientos ochenta y ' tres. ¡S.gno, firma y rubnca. Luis González Mafti-nez Legalización. Los infrascritos Notario? de este Ilustre Cq'egio y distrito de esta Capital,’ Jeealizamo?
liS0D,Tu¡sycíbrÍt|a qU»efailt.eCeí,C‘" <Ie compañero Ü^Lui.? González Martínez. Madrid veintinueve de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres, oigno, Urina y rubrica. Joaquín Moreno. 8¡->no" firma y rubrica. Lio. Francisco Moragas. Haf un’ sello que dice; Colegio Notarial del territorio de Ma
VliL™ tn-brC n]H1’	1111 sel,ó- Ministerio do
Ultramal. Dirección General de Administración y Fomento.	J
Es cópia.
LI Secretario del Gobierno General, ■oí :nano Arredondo.
D. Luis González Martínez, Notario de este Colegio,! de varios Ministerios, etc., con vecindad y fija residencia en esta Capital. Doy fé: que por el Sr. D. Alejandro lbañez de la Serna, de treinta y ocho años, soltero, empleado de esta vecindad, con cédula pérsoual que exhibe y receje, expedida por la Administración de ¡ propiedades 6 impuestos de la provincia, en lo de No-1 viembre último, distinguida con el número ocho mil i quinientos ochenta y cuatro, me entrega para que de- j nuzca testimonio el documento que dice .así. Certificado de adición á la patente expedida á I). Luis The- • uot con fecha ocho de Octubre de mil ochocientos \ ochenta y uno, por diez años, por cl procedimiento de reducción por amalgama de los cuarzos ó arenas aurí-' feras, argentíferas, platiníferas y otros minerales susceptibles de separación, por medio de este tratamiento, sin garantía do Gobierno, eu cuanto á ia novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Germán Gamazo. Ministro de Fomento, l’or cuanto D. Luis Thenot, residente en Macón (Francia) ha hecho jiresente en tres de Lucro último, que á fin de aseguiar el derecho á la explotación exclusiva de pert'eccionamieuto introducido en cl procedimiento de reducción por amalgama de los cuarzos ó arenas aurífera?, argentíferas, platiníferas y otros minerales susceptibles de separación, por medio de este tratamiento,
tTrr«i-Le del mismo y conforme en un todo con los desea obtener certificado de adición con arreglo a la res míe obren en el (Conservatorio de Artes, ley do treinta de Julio de mil ochocientos setenta y u«aThov harta cl -lia en que concluye el derecho que ocho, y ha cumplido pon lo que se previene en la mis-instituvo la patente principal á que este certificado se mu ley; por lauto, S. M. se ha dignado conceder á J>. ^¿!;“y i*,1« derecho so considera concedido para la j Lilis Thenot derecho u la explotación exclusiva ue la
mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á este certificado como parte integrante del mismo, y conforme en un todo con los ejemplares que obran eu el Conservatorio de Artes desde hoy hasta el día en que conc'uve el derecho que instituyó la patente principal á que este certificado se refiere. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y iM-ovmcuis de U Itramar. Para hacer eu esta? provincias efectivo el derecho que concede este certificado de adición, con arreglo al Real Decreto de ca torco de Mayo de mii ochocientos ochenta, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado (leí mismo en el „Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido fostiinonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Este certificado de adición, del que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, sera de ñiimuii valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director dei Conservatorio do Artes en el plazo «le dos r. ños contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el art. 33 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de esto certificado, estableciendo una nueva industria en el país, Madrid seis de Junio de mil ochocientos ochenta y tros. Germán Gamazo. Hay un sello. Ministerio de Fomento. Certificado de adición á la patente de iuvenoion expedida en ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno con el número á favor de D. Luis Thenot, por el procedimiento de reducción, por amalgama de los cuarzos ó arenas auríferas, argentíferas, platiníferas y otros minerales susceptibles deaeparacion por medio de este tratan» euto. 8c tomó razón eu el registro especial de jiatentes de invención deli Conservatorio,de Artes, al folio cuatrocientos noventa y cinco segundo, con el número cuatro mil cincuenta. Madrid treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y tres. El Secretario, Ramón García Romero. Hay un sello. Conservatorio de Artes. Corresponde eon su original, el cual rubricado por mí devuelvo al señor exhibente. Yá instancia del mismo pongo el presente eu dos pliegos de ia clase décima números quinientos diez mil cuarenta y siete-y siguientes, en Madrid á veintinueve de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres. «Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez.—Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden «le nuestro compañero I). Luis González Martínez. Madrid veintinueve de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres. Signo, firma y rúbrica. Joquin Moreno. Signo, firma y rúbrica. Lio. Francisco Moragas. Hay un sello que dice: Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Hay un sello. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
D011 Luis González Martínez, Notario de esto Colegio, de S. M. Real Casa v Patrimonio, de varios Ministerios, etc., con vecindad y fija.residencia en esta Capital. Doy fé: que por el Sr. 1). Alejandro lbañez ¡le la Serna, de 3<3 años, soltero,"empleado, do esta vecindad, con habitación Antocha 35 y cédula personal de octava clase, expedí la por la Administración de propiedades de la provincia en 1¡/ de Noviembre último, distinguida con el número 8584 de orden, se me lia exhibido para que deduzca testimonio el'documento que dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto a la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. «losé Luis Alba-reda, Ministro de Fomento. Por cuanto la Sociedad de construcciones, s¡3tema Tollet, vecina de Paris, ha hecho presente en 20 de Mayo último, quo á fin do asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento de construcciones de armazón metálico ojival de doble armadura, desea obtener patente Ue invención eon arreglo á la ley d i 30 de Juli«> de-1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á la Sociedad de construcciones, sistema Tollet, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran eu el Conservatorio de Artes por el téripino de 20 años, corita? j dos desle hoy hasta igual fecha del año de'190 L en! que concluirá. Este derecho se considera concedido j para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincia? efectivo cl derecho quo eonoede esta patente, con arreglo s\l Real Decreto de 14 de Mayo de 18S0, los interesados deberán presentar testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrátj, ai io prefieren, proseótap directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales Je las provincias ultramarinas eu cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de Ja que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por ijopsiguiento, yiylu-enrá la concesión si la citada Sociedad’ no acredita ane el Direotor «leí Conservatorio de Artes oh el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen cl art. 33 y siguientes del la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la
Éatente, establecipmlo una nueva industria en el país.
iplrid 21 «.fe Julio «fe 188j. <J, L, Alhareda. Hay uu sello. Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de la Sociedad de construcciones, sistema Tolfet, por un procedimiento de construcciones da armazón metálico-ojival ue doble armadura. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al filio 44(¡, con el número 15-15. Madrid 0 de Setiembre de. 138,1. El Secretario, José Ye ye?, Hay un sollo. Conservatorio de Artes. Corresponde pon su original á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente. Y á instancia del .mismo, pongo el presente testimonio en Madrid ú 29 de Setiembre de 1833. Signo, firma y rúbrica, Luis González Martínez. Legalización. Los infrascritos Notarios del Lustre Colegio y distrito de esta Capital, legalizamos cl signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero, D. Luis González Martínez. Madrid 2? de Setiembre de 1883. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno, Signo, firma y rfibrica. Ldo. Francisco Moragas. Hay un sello del Colegio Notarial de! territorio de Madrid y un timbre móvil. E? copia. El Director general, A. Merelies. Hay un sello. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento, fes copia.
El Secretario del Gobierno General, i Mariano Arredondo.
Don Luis González Martínez, Notario de este Oo- i legio, do varios Ministerios etc. con vecindad y fija ! residencia en esta Capital. Doy fé. (¿ue por Don Alejandro lbañez. de ¡a Serna, mayor de edad, casado, empleado, de esta vecindad y cédula personal de octava clase número ocho mil quinientos ochenta y cuatro ] expedida por la Administración de propiedades de la provincia, eu primero de Noviembre del año último; so 1 me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Patente «le invención, ( sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, i conveniencia ó utilidad «leí objeto sobre que recae. | Don Ge«man Gama.-.o. Ministerio de Fomento, l’or cuanto, Don Pedro Luigjaner y Radia y Don Ramón (¿ueraltó y Monserrat, residentes en Barcelona, lian hecho presenteeu veinte y cuatro do Abril último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de la construcción de prensas para la fabricación de pastas para sopa, desean obtener patente de invención con arreglo á la ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho; y por tanto, S M. se ha dignado conceder á Don Pedro Puigjaner y Badía, y Don Ramón (¿uto-altó y Monserrat, dore ho á la explotación exclusiva «le la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y ¡llanos unidos :í esta patente, como parte integrante de la misma y conformo en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desdo hoy hasta igual Echa dol año de mil novecientos tres cu que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacen-
presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimouio, por si ó por medio de representante, ¿ los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo terri-torio quisieran (-j.-rcer su industria. I’sta patente, (le ■ la que deberá tomarse razón 00 el Conservatorio de Arto, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si los citados interesados 110 acreditan ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de do? años contados, (fesde esta fecha, y con las formalidades que previenen cl artículo treinta y ocho y siguientes de incitada ley, que han puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria eu el paí>. Madrid veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos (.«-lienta y tres. Germán Gamazo. Patente de invención á favor de Don Pedro Puigjaner y Badía, y Don Rara >11 (¿ueraltó y Monserrat, por la construcción de prensas para la fábrica do pastas pura sopa. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio quinientos ochenta y nueve segundo con el número cuatro mil trescientos noventa. Madrid primero de Octubre de mil ochocientos ochenta y ties. El Secretar o, Ramón Solveos. Hay un sel o. Conservatorio de »Artes. Corresponde con su original á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al 8r. exhibente. Y á instancia del misino, pongo el presente en este pliego de la clase décima en Madrid a ocho de Octubre de rail ochocientos ochema y tres. Luis González Martínez. Legalización. Loa infrascritos Notarios del ilustre Colegio de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Luis González Martínez. Madrid nueve do Octubre de mil ochocientos ochenta y tres, tíigno, firma y rúbrica. Joaquin Moreno. Signo,firma y rúbrica. Ldo. Francisco Moragas, tía y uu sello del Colegio Notarial de territorio de Madrid y uu timbre móvil. Es copia. El Director General. A. Merelies. Hay un sello. Ministerio de Ultramar. Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Don Ramón Sánchez Suarez, Notario de los del Ilustre Colegio de esta Villa y córte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé que por D. J ulio Viz-carrondo y Coronado se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice así. Latente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto ¡i la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Pió Gullon, Ministro de Fomento interino. P,«r cuanto la Compañía de F’ives Lille, residente en París ha hecho presente en quince do Febrero último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de “un procedimiento para tratar la caña de azúcar en receptáculos múltiples y cerrados” desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de treinta de J ulio de mil ochocientos setenta y ocho, y ha cumplido con lo que sepreviene en la misma ley, por lo tanto S. M. se ha dignado conceder á la Compañía de “Fives Lille” derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, como parte integrante de la misma y conforme en un todo cqu los ejemplares que obran en cl Conservatorio de Artes por el término de cinco años, contados desde hoy hasta igual fe' ha del año rail ochocientos ochenta y ocho, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta, les interesados deberán presentar uu testimonio legalizado de la misma en cl Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejetcer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningusi valor y por consiguiente caducará ta concesión si la citada Compañía no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo treinta y ocho y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la pa'ente estableciendo upa nueva industria en el pais. Madrid siete de Agosfe de mil ochocientos ochenta y tres. Pío Gullon. Hay uu timbre en seco que «lioe, Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de la Compañía de •‘‘Fives Lille” por un pro edimlento para tratar la caña de azúpar en receptáculos múltiples y cerrados.” Se tomó razonen cl Registro especial de patentes de Jn-
		
		fe
		O
1		
		o
		<
	<P	>
■	CÜ	
6*9 C9	<x> rx	H w n
fcJ-		0
<		
		
„CD	<x>	:	
UJ	0	
	-g	
“J	O	0 z¡
	in	
ÍSJ		
	5	E
J	cn 0	0 O
	>	
QC			i	
	fi- c¿	
SE	en «3	
Ul	s	z¿
u	cá fi— Sb <£>	0
uu	13 EH	<_> Ul oc
UJ	0	Q
Z	O} ■"Ö	
oa	55	
	O —	
GD	O ■<	«£
	h-4	«-J
	W	SE
	Ph	Ul
		a
		Ul
		u
		0
		cc
		CL
		ar
5 I
j. Tí
«Ä ri
• «-? CJ
a v « .a 5 ^3
* 3
£ g O JU
0	2 o- §. J
r> O
Saz*
^ <d a
1	g 5
g 'S cî
O
'U
a
o
a
'rS
T*
O
K
.2
*w¡
H
ht
o
a,
a
>
(V
«
d>
rz
a
C*4
os
D
B
OS
Ph
03
O
oS
s:
OS
<V
o1
en
O
a
n
M
a
23
i'-
<x>
O
50
<h>
cr>
oo
$
I
§«
0
CM
a
ô
1)
0)

00
00
"3
O
O
t*
Xi
<0
o
aî
q
*
M
SEGUNDA SECCION.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Denunciada corno mostrenca por D. Fidel Fernandez Ares la casa murenda con el número 141 de 1« calle de ¡os Corrales, se hace público por medio del presente anuncio á fin do que los que se consideren perjudicados con dicha denuncia ocurran á esta Administración en el término de treinta dias á contar desde esta fecha con los títulos que justifiquen su derecho: en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo se remitirá el expediente al Sr. Promotor Fiscal para que con arreglo á la ley gestione á nombre de la Hacienda lo conducente á la declaratoria de mostrenca y adjudicación al Estado.
Habana Enero 31 de 1884.— R1 Administrador. —P. 8,—José Cañizares.
Recaudación de Bienes del Estado.
CENSOS.
Por orden del St\ Administrador de Contribuciones y Rentas se anuncia á los censatarios que están al cobro los recibos vencidos en el mes de Enero próximo pasado; los que se pagarán en la Recaudación de Bienes del Estado sin reoargo alguno hasta el día último del corriente mes.
Pasado dicho término incurrirán en cl 2 p.g y demás recargos á que dieren lugar según instrucción vijeute.
Los censatarios de la ciudad presentarán los cuatro últimos recibos del 1C p.g para hacerles el rebajo proporcional.
Habana Febrero 5 de 18.S4.—El Recaudador F. O., J lian Martínez.	I
vención del Conservatorio de Artes al felio quinien»^, Contaduría General de Hacienda de la Isla sesenta y U’es segundo, con cl número ouatrq raU tres-; .	dn f.nhfl
Madrid cuatro de Setiembre de mil ocho-1
cientos fino	___________
cientos y ochenta y tres. El Secretario, Ramón Solves. Hay un sello que dice. Conservatorio de Artes. Corresponde con su original que volvió á recojer el exhibente D. Julio Vizcarroudo y Coronado que .firmará su recibo de que doy fé y á que me remito. Y para que así conste donde convenga libro el presente testimonio en dos pliegos déla clase décima números quinientos cinco mil cuatrocientos cinco y quinientos cinco mil cuatrocientos cuatro en Madrid á trece de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres. Signado Ramón Sánchez, Hay uu sello. Legalización. Los in-frascritvjs Motarlos del Colegio y Distrito de esta Capital, legalizamos el signo, forma y rúbrica que ante«:e-deu de nuestra Compañero I). Ramón Sancliez Suarez. Madrid tres de Octubre de 1883. Signado. Félix González Cnrballefia. Signado. Miguel Díaz Arévalo. Hay un timbre móvil. Hay sello de legalización de tres pesetas. Es cúpia. El Director General. A. Mere-lies. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia.
El Societario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Nombrado Gonsejero de Administración de esta Isla, por II. D. de 21 de Diciembre último, ceso hoy en el cargo de Contador general de Hacienda, de cuyo destino ha tomado posecion el Jefe de Administración de primera clase, Sr. D- Aníbal Arríete
Habana 19 de Febrero de 1884.—Eduardo Sánchez Pita.
Nombrado por cl Gobierno á S. M. Contador general de Hacienda de esta Isla, en el día de hoy ha tomado posesión de dicho cargo.
Habana l.° de Febrero de L8S4.—Aníbal Arríete.
Skooion dk atrasos.—Negociado de reparo». Número 293.—Folio 104« Convocatoria,
... ¿j • . ’	i«.1 ’i 4*	*1'	**’. !?
I). Joaquin Betaneourt, su apoderado ó caso 1 de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia i hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal Por auto de la Sala Contenciosa de este Tri- dc °“8n¿8 del. U.dno ®n lar dcl Te80,’° d?. ,afTeT bunal, y su fecha 5 del corriente, se lia señalado I “a «T**1 fo	^ ^respondiente al
para ht vista pública del recurso de súplica enta-1de Jnho do, 1867>	,in mteligenwa q«e di
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaria General.
blado en cl expediente de desfalco ocurrido en el Protectorado del Trabajo (Isla de Pinos) la audiencia del dia 11 del actual á la una de la tarde.
Lo que se hace público do orden dol Excmo. Sr. Presidente pura general conocimiento.
Habana Febrero 7 de 1884. —El Secretario ¡ general, José Díaz
«./	x
no presentarse á recojer el expresado pliego do calificación, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 2'2 de 1884.--El Contador general.—P. S.—Joaquín 11. Valdés.
intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Diciembre último y bajo el número 2890 la
Número 3.—Folio 1. Convocatoria.
Real orden sigu'ente: “Exorno Sr.—S.
D. N. Novoa, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse
v en esta Contaduría general en hora y dia hábil y
a.. -	^
«_> # ----- t/ -------- *
, término de q«lince á recojer un pliego de reparos
M. el Rey (q. D. g.) se ha, deducidos por el Tribuna Ule- Cuentas
servido expedir con fecha 14 dol actual el Decreto siguiente:—A propuesta Ultramar Jo acuerdo con el Consejo de y de conformidad con el de Estado en pleno, go en decretar lo siguiente:—Artículo l.°— So j concede ¡d Ministro de Ultramar un crédito extraordinario do veinte y seis mil doscientos cua-1 renta pesos Con cargo á un capítulo adicional á la Sección 6.a del presupuesto de la Isla de Cuba de 1883 á 1884, pura pago de los haberes de los empleado8.cn las Juntas de libertos durante este ejercicio.—Artículo 2.°—El importe de este crédito« se cubrirá eon el sobrante dcl presupuesto.—
, , ... .	la del Tesoro por ingresos y
del Ministro de 1 ’	-	- -	&	— J
Ministros ven-
del Reino ^	« pagos de la Hn-
jbana, y la general de esta Isla en el incs de No-¡viembre de 18(19; en la inteligencia qnc de no pie-j sentarse á recojer el expresado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 19 de 1884.—El Contador neral.—P. S.—Joaquin B. Valdés.
ge-
Tesorería General de Hacienda.
Por la Secretaria del Gobierno General se ha dado cuenta del extravío de la carta de pago
Artículo 3.°—Del presente Decreto se dará en su (número 21« por valor de ciento setenta y «los pedia cuenta á las Cortes. — Dado en Palacio á 14 sos treinta y cuatro centavos en oro, y seiscientos
de Diciembre de 1883.—Alfonso.— El Ministro' treinta y tres pesos sesenta y un centavos en Tú-(]0 TTlfimmov -l?ofoníoloA	1.« «,12 - I\ l'v» .	» »
R
miente
.....nuioov„ira,—i/«uu «jo í mtuno a xt sos treinta y cuatro centavos en oro, y seiscientos
e Diciembre do 1883.—Alfonso.—El Ministro1 treinta y tres pesos sesenta y un eeutavos en bi-e Ultramar.—Estanislao Suarez Inclán,—De lletes de banoo, que en once de Enero de 1877, leal orden lo comunico á Y. E, para su conocí- f depósito D. Joaquin Rubio-á consecuencia del Te-liento y,efectos correspondientes,	1 nicnte de la Guardia Civil D. Gerónimo García
tes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas .	.
provincias eféctiv.» cl derecho que concede esta pa- inteligencia, tente,-con arreglo al Real Decreto de catorce de Mayo , Habana de mil ochocientos ochenta, los interesados deberán I
y acordado su cumplimiento por S. E. en 18 del actual, se publica en la Gaceta para general
libre
ari
certificación
20 de Enero «lo 1884.
Cuatro.
Garay, y se ha pedido que se que la sustituya.
Lo que so anuncia dorante nueve (lias á fin de que en el término de quince, á contar desdo el primero de la inserción del presente, se hagan la»