QUINTA SECCION*
AUTOS.
En los autos seguidos por Don Juan Meireles y Segundo, contra Dofla Casilda Loma Osorio, en c< -bro de cuatrocientos pesos, el fefior Juez de primera instancia del distrito de! Pilar, ha dispuesto se publique por la Gaceta Oficial la sentencia dictada en ellos que á la letra dice así:—«Ea la Habana en once de Marzo de inil ochocientos ochenta y cuatro.—
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar:—Vistos esto* autos ejecutivos seguidos por D. Juan Meireles y Segundo rontra Di Casilda de Loma Osorio en oobro de peses.—Resultando: que Di Casilda de Loma Osorio, por documento privado de fóilo tres fecha treinta y uno «le Diciembre de 1878, se confesó deudora de D. Juan Meireles y Segundo, por la cantidad de cuatrocientos pesos en oro obllg'ftndo«e á abonarlos dentro de seis nte3es.—Resultando: que vencido el plazo y prévia la declaratoria de confesa la referida Di Casilda, en la lejitlmidad de la firma que autoriza el mencionado documento, su acreedor D. Juan Meireles, estableció demanda ejecutiva so-licituudo se libra-e mandamiento de ejecución contra los bienes de su deudora por la cantidad de cuatrocientos pesos en oro, costas causadas y que se causaren.—
Resultando: que libra la lu ejecución y hecho el reque-riiuimieuto, embargo, y citación de remate á la deudora, por medio del llano. Sr. Alcalde Municipal de esta ciudad y por edictos publicados en la Gaceta Oficial de la misma por ignorarse su domicilio y haber si io esta ciudad la íle eu última residencia, no se opu-o á la ejecución dentro del término leiialado por la Ley, por lo que le ha sido acusada la rebeldía > se mandaron traer y han traído I03 autos i la vísta con citación solo del
ejecutante.—Considerando: que d> 1 documento privado ¡	__jarueo
que sirvió de fundameu'o A la ej'cuclon, consta un " contrato de préstamo tnútuo, mediante el que Di Casilda Loma re obligó á entregar á pieza fijo ul ejecutante la oantidad de cuatrocientos pesos que de él recibió eu ( se concepto.—Considerando: que el mutuario debe devolver la cosa prestada en el plazo y lugar convenidos y si uo lo veri tica puede ser cora pelillo á ello por el acreedor.—Considerando: que por Ignorarse la residencia de la D* Casilda se hizo el requerimiento de pago y citación de remate en la forma que la Ley determina: vistas 1 s leyes primera y segunda, titulo primero partida quinta, y los artículos 955,959,960,961,
»70 y 971 de la Ley de'Enjuiciamiento Civil, fallo: que dejo mandar y ma do seguir adelante la ejeoucion despachada hasta hacer efeciivo pago á D. Juan Meireles de la cantidad adeudada, costas cau-adus y que se causaren, iiupouiendo las costas á I.® Casilda Loma Oso-rio. Así lo prouunoió, mandó y firma dicho Sr. Juez por ante mi.—Uoy fé; Pabló Martinéz Hanz.—Mateo G. Alvarez. Y prra que tenga efecto Jo dispuesto lib o la presente.—Habana Abtil 1? de 1884.—Maito G. Al-vatez.	286 A 13
Don José Godoy García, Juez de primera Instancia del
Distrito déla Catedral.
Por el presente bugo saber: que en los autos del concurso de D. Gabriel Forcade y Lafuente y en junta general de acreedores celebrada el dia 6 de Diciembre último, fueron nombrados síndicos del mismo D. Manuel Francisco Lsmar y Portillo y D. Juan Bautista Armenteros y Armenleros, á los que deberá hacerte entrega de cuanto eoriesponda al concursado bajo pena de mal pagado. Y pata conocitnieuío general se libra el precíeme en la Habana, á 30 de Enero de 1884.— José Godoy García.—Por mandado de S Srla , Pascual G Harvás.
105, para quo deutro del térmiuo de nueve dias se píe- de Molledo, provincia de Santander, soltero, depon-sen te en la cárcel de,esta ciudad á responder á los car-1 dioute, de1 2a años de edad y vecino de bau José do gos que 1« resultan en la causa criminal que se instruye las Lajas, á fin de que en el término de nueve días so coutra el mismo por rapto de D1 Luz Carrero Calero, presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que segmode que si adío hiciere se le oirá y administrará de resulta en la causa que se le sigue por lesiones, justicia y .te uó le «iezlararé rebelde y contumaz y por l cierto y seguro que s asi lo hiciere se le oirá y-a. minls-bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se | trará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y entiendan las diligencias que ocurran.—Habana Abril. por bastantes Í03 Estrados del Juzgado con quienes se 7 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandado de tí. 8., entenderán la« notificac unes y demás trámites que 1
20.3 E O 1') i ocurran.—faruco y Abiil 9 de 1884.—Francisco No-Abogado del Ilustre val y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción en
Alejandro Zacarías Bresmes.
D. Aureliano Martin y Alonso,
Colegio de Burgos y Juez deprimerà instancia en piopiedad de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lino Rodríguez y Perez, natural de la Habana, vecino de la misma, soltero, pintor y de veinte y cuatro años de eJad, de estatura regular y color trigueño, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parua Sixta Ramírez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia X de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y
tres números consicutivcs de la Gaceta Oficial, expi lo el presente en Jarueo, fecha Is anterior.—Rafael Aguiar.
280 E O 15
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en piopitdad de este partido Judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á D. Manuel Alvarez Bernardo y á D. Manuel Santos Verdugo, vecinos de Matanzas, para que deutro de nueve dias se presenten eu este Juzgad ) para un acto personal de justicia, dispuesto en causa que se les sigue en uulon de ' tros por hurto de dos caballos y otras especies de D. Nicolás Acosta, seguros de que si así lo ! "	fe....q(	’ar délo contrario
por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos' hicieren se les administrará justicia y de i
se entiendan las notificaciones y demás trámites del jui- ¡ se les declarará rebeldes y por bastantes bis estrados del ció.-Bejucal 2 de Abril de 18SL—Aureüano Martin Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y y Alonso.—Por mandado de Su Srla., Gaspar Barooa. 4 demás trámites del procedimiento - Jarueo Marzo
n- i ra rv 1A 0/4 .Ir» 1QUA _ITcnnoia/lA \ mru 1 v Martí Pnr manijado
261 E O 10
Don Francisco Noval y Maití, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Pt>r este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreuo Anastasio criollo, vecino deSan Antonio de Rio Blanco del Norte, labrador y soltero, para que dentro de 9 dias se preseutot-n la cárcel do esta ciudad á descargarse de lu culpa que le resulta en la causa que se le sigue por sustracción del moreno Lázaro criollo, seguro de que si así lo hioiere se le oira y admiuis-
24 de 1884 —Francisco Noval y Martí. Por de S. 8., Buenaventura banebez. Y pura bu inserción por tres números de la Gaceta Oficial de la Habana, según está dispútelo libro la presente, fecha ut supra.— Buenaventura Sánchez.	80 E O 15
Don Alejandro Laurel y Ro lriguez, Juez de primera instancia eu propitdad del distrito de Mouserrate. Por este mi torcer y último edlcio, cito, llamo y emplazo ul moreno Silvtrio, patrocinado de Don José Goazulez Castro, cuyo moreno es natural de Santa Ma-
trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y ría del Rosario, oflci(fd*l campo, hijo de José Dolores
. J	< i T	i	•....... ....	i iilbin.i do	rln r>d oRaj iln nnatl nara miá lisant va
295 A 13
edictos.
por bastantes los estrados del Juzgado con quien se en-, tenderán las notificaciones y demás trámites de la cau-Abrii 5 de 1884. — Francisco Noval y Marti.— Por mandado de 8. Srta., Buenaventura Sánchez. Y para su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, expídela pre-euteou Jarueo fecha ut supra —Buenaventura Sánchez.
240 E O 10
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por es'e mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Di«z Gonzal» z, netural de Méjico, soltero, cocinero, de29 afios de edad, é hijo de D. Vicente y DÍClara; D. Antonio Martínez Castañeda, natural de Alquízar, soliere, tabaquero, de 19 «ños é hijo de D. Manuel é Isabel; D. Pedro Cagigal Cauo, (á) «Pescado», natural «le Santander, soltero, tubuquero, de 40 afii s é litio de Antonio y Francisca; D. Eusebio Lluit y Fu-met (á) «el Abogado», natural de Barcelona, soltero, de-pendieute, hijo de Luis y Josefa, y á D. Manuel Morales y Reina (á) «el Curro» ó «el Artillero de la B 'tuba», uatural de Córdova, soitero, jornahro y,de 24 afios, para queálasdooe de dia hábil se presenunen este Juzgado, sito Salud 83, á evacuar un acto de justicia en causa que se les sigue por robo; ciertos y seguros de que si así lo hicieren ¡-e les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces teniéndose por bastantes lis estrados del Juzgado pare l'-s efectos ulteriores del procedimiento.— Habana, Abril 3 de 1884.—Larrazábal.-Por mandado de S. S.-, José B. Egea.	210 E O 10
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad.
Por el presente y término de quince dias, cito al procesado por robo D. Francisco Garruphq LUB,'°i na-tuial de Arcos de la Frontera, para que se presente eu la E-crlbahía del actuario á evacuar por medio de abogado y procurador el tiaslado que de la acusación fiscal se le ha eonierido en dicha causa.—Sancti-Spfritua 22 Marzo de 18s4.—Lefio, Enrique ¡saavedra.—El ac
y Juliana, de más de 50 afios de edad, para que dentro de nueve dias se pieseute en este Juzgado á descargarse de la culpa quele resulta encausa que sa le sigue por uso de cédula de vecindad, expedida á favor de oirá persoua, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará lusticia y de no será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y dt-má-i trámites.—Habana 7 de Abril de 18s4 —Alejandro Laurel.—Por maullado de tí. tí-, Julio Riveron.
275 E O 13
REMATES.
instancia
Dbn Pablo Martínez Sanz, Juez de primera propietario del Distrito del Pilar.
Por vi presente s ehace saber: que en 16 de Febrero último falleció en esta capital, sin testar, D. LuisBulion y Febles, natural de Canarias, dé 38 afios, soltero, impresor y vecino de la calle de Factoría número 86, y se convoca á los que se crean con derecho á heredarlo fin de que comparezcan á deducirlo dentro del término de dos meses. Que así lo tengo dispuesto á consecuencia de los autos del intestado del referido Bulion.—Habana Marzo 12 de 1884.—Pablo Martínez 8a íz.—Por mandado de 8. 8., Mateo U. Alvarez
977 E O 10 Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera Instancia in propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Gerónimo Moya y Acosta, carretonero, para
áue dentro de nueve diaB (omparezca eu este Juzgado, alud uúmero 83, á pr- star declaraciou en la causa que se le sigue por raaquiuaciones, seguro que se le oirá y administrará justicia y sinose le declarará rebelde.— Habana Marzo 26 de 1884.—José Mí Larrazábal.—Por mandado de S. Sría , Venancio Diaz del Villar.
125 E O 10 Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Humo emplazo ai asiático Blas Esteva, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 4t afics, para que deutro de nueve dias comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que coutra él y otro instruyo por expendioion de papeletas de rifa no autorizada, seguro quo si lo hiciere se Je admiuiltrará justicia y de lo contrario quedará iucurso en las penas déla Lby.—Habana y Marzo 23 de 1884.—José María Larrazábal.—Por mandado de S. S., Venancio Diaz del Villar,
83 E >' 10
Ledo. Don Félix S. Varona y Salazar, Juez de primera instancia interino de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alejandro Lazo y Perez, natural y veci no de Paso-Real, soltero, labrador, de 19 á 21 afios de edad, para que dentro de nueve días desrues de la publicación del último anuncio comparezca en la Escrl bacía de esta Cabecera, á nombrar letrado y curador quo se encarguen de su defensa, eu lu causu que con otros se ie sigue por hurto de un toro de D. Francisco Arango; cierto y seguí o de que el así lo hioiere se le admiaistiará justicia y eu caso contrario so je declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—San Cristóbal Marzo 24 de 1884.—Félix 8. Varo-na.—Por M. de tí. tí., Sautiugo H. Gutiérrez de Cólis.
137 C O 10
Don Severiuo Prieto y Peroira, Juez de primera instau-eia del distrito de Belen de esta capital.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María Gelpí, hijo de Manuela é incógnito, natural de la Corufia, soltero, dependiente y de 17 afios de edad, para que en el térmiuo de nueve diaB comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por ledones; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y couiu-tnaz ó iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Ju/ga lo para los ultorioues trámites del procedimiento. -Habana Marzo 22 de 1884.—tíeve? riño Prieto.—Por mandado de S. S., Eligió Bonaeliea.
171 E O 10
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Bernabé Perez ó sea Antonio Diaz, natural de la Habana, vecino de Matanzas, soltero, jornalero y de 3C afios de edad, para que en el término de nueve dias se presento en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un oaballo al moreno Pablo Zamora, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se Je administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del inicio.—Bejucal 1? de Abril de 1884.—Au-reliano Martin y AIoubo.—Por mandado de tí. tí., Gas-pur Barón a.	254 E O 0
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del ilustre Colejio de Búrgos y Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á uu moreno de apellido Torres, vecino de Marianao en la calle de San José, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se pre-senteeu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Juan Cantón, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se' le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado pura que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 3 de Abril de 1884.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de tí. tí., Gaspar Burona. 252 E O 10 D. Aureliauo Martin y Alonso, Abogado de) Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia eu propiedad de este uistrito judicial.
Por esta mi tercera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez, vecino que era de la calle de tíau José en Ja Habana, de estatura baja, de bigote, color blanco rosado y que viste á veces de levita y otras en mangas de camisa, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurlo ue una yegua de Dou Modesto Hernández, cierto y seguro de que si así lo hieiere se le adruiuistta-rá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrado» del Juzgado para que oou ellos se eutleudan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Bejucal 31 «le Marzo de 1884, —Aureliano Martin y Aloueo.—Por mandado de Su Srja., Gaspar B*roua.	255 G O 10
Dea A'ejamlro Laurel y Rodríguez, Juez do prirueia ittstauciu del Distrito de Mouserrate.
Por este mi tercer y último edicto, oito, llamo y emplazo á D. Ruperto Fernandez, uutqral de Astúrfas, co-
tuario, Juan Corbet!«1?;
182 Juez de
E O 15 primera ins-
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez
de primera instancia en propiedad del distrito del
Prado.
Por el presente se anuncia ai público que por consecuencia de los autos ejecutivos que por este Juzgado sigue Di Concepción Valdés contra D. Antonio Ramos en cobro do tres mil pese s billetes, en ellos se ha dispuesto el remate en pública subasta de las casas silas en la calle de Sauta Rosalía número 2, esquina á Universidad, tasada eu diez mil cincuenta y dos pesos treinta y dos centavos oro y la de la calle de la Gloria número 148, tasada en uu mil novecientos '-chenta pesos veinte y ocho centavos oro, que hacen un total de doce mil treinta y do3 pesos sesenta centavos oro, cuyo seto habrá de tener lugar á las doce del dia 13 de Mayo próximo en las puertas del Juzgado, pudieu.lo los que se iuteresen en el remate ocurrir á la Escribanía del aotuario que refrenda á examinar los antecedentes. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente en la Habana á q de Abril de 1884.—José Ma» lía Larrazábal.—Por mandada de 8, S., Venancio Díaz del Villar.	285 R 10
Don Severino Prieto y Pereira, tanda del distrito de Belen.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Valdés, hijo de la Real Casa de Maternidad, natural de esta ciudad, soltero, cooinero y de 19 años de edad, para que eu el término de nueve diua comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en laB penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para loa ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Marzo 22 de 1884.—tíevc-rino Prieto.—Por mandado de 8. 8., Eligió Bonaeliea.
169' E O 15
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Facundo Sauehrz, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nuevo dios contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu Ja causa formada por lesiones á D. Vicente García, cierto y seguro de que ai así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, sirv enuo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guauajay Marzo 24 de 1884.—Antonio Sierra y Gato.—Por su man iado, Francisco M. Gisperf.	160 E O 15
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Taboad». Martínez, hijo de D. José y Dí Francisca, ualural de Galicia, casado, relojero, de 28 años ¡ de edad y vecino que era de la calle de Perseverancia! número 14, para que dentro de nueve dias se presente eu esie Juzgado á descargara) de Ja culpa que le resulta 1
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cu sa contra D. Ricardo Plá y Cuesta, por estaf q ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque al qorre'dor D, Manuel Agüero, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, Inquisidor número 35, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación expido la presente.—Habana Marzo 21 de 1884.—Arturo Galletli	58 C O 9
EISr. Juez de primera instancia del Distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Leandro García Calderón, para que dentro ue primer dia comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de ju-ticia en causa criminal.—Habana Abril 2 de I8S4,—Venancio Díaz del Villar.	259 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia on propiedad del Distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que | or tres números consecutivos de ja Gacota Oficial, se convoque á D. Ramón Ulpiano, para que dentro de tercero dia comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Abril 5 de 1884. —Venancio Diaz de. Villar.	268 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto se convo-quo por tres númeres de la Gaotta Oficial á D. Felipe Mosquera, soldado que fuó de Artillería, para que dentro de tercero dia comparezca en < ate Juzgado á evacuar un aoto de justicia eu causa criminal.—Habana Abril 3 de 1884.—Venancio Díaz det Villar.
267 C O 13
El Sr Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta capital Dorante mí ha dispuesto jue por tr<-s números do la Gaceta Oficial se
en la causa que se le sigue por estafa á D. Manuel Igle- eou‘vo.|ue ¿ los parientes del pardo Alejo Morales, na. sias, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oira y i tura; de Ciego de Avila, soltero, de 25 do edad, pauade-y administrará justiola y eu otro caso se lo declarará re- j ro y trabajador que era do la panadería calle de San Jc-
belde y ppr bastantes los estrados del Juzgado con
quienes se entenderán las notifieaciopes y demás trá-.—Habana Marzo 26 de JS84.~Se-
iidtt m de dicha causa Vi riño Prieto.—Por mandado de S. 8., por Ozegueia,; Eligió Borrachea.	185 E O 15 j
D, Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en 1 propiedad del distrito ue: Cerro.
Por el presente cito, llamo y convoco, por término I de veinte dias á los que se crean con derecho á h- reilar á la morena María de Regla Puentes, natural de Africa, de 69 afios viuda, ignorándose de quien lo misino que quienes seau sus padres, la que falleció en la tal e de la Bomba número 7, para que ocurran á iste Juzgado á deduejr sus tjerechos con los títulos que lo justifiquen. Pues agí lo tengo ingudado eju el iptestado de la mirena María de Regla Puentes.—Habana lí'de Ai’lfil de 1884.-Juan Val.lés Pagés.—Por mandudo de tí. í-j., José Nicolás de Ortega.	212 E O 15
Don Eniique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario dei partido judicial de Sancti-, Spíritus,	(
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al { pardo libre Bernardo Diaz, estatura regular, achinado, l comí de unos 35 ufios de edad y escaso de barba, ei cual¡ se hal aba trabujutido hasta hace po- o tiempo eu el ic-1 genio «Natividad», de esta jurisdicción, sjn que consten sus demás geueraies, para que en «1 térmico de nueve
sé número 58, para que á la mayor brevedad comparezcan eui^te Juzgauo, sjto en la calle de Inquisidor número 35, fl fia de manifestar si quieren ó uó mostrarse parte en la causa que se sigue por homicidio. Y para cumplir 1 - mandado libro la presante eu la Habana á 14 de Marzo de 1884.—José Esclápet,
4CO 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres número-de lu Gaceta Oficial se convoque á D? Dolores Rodrl* guez, vecina que fuá de Coucordia esquina í Luceua, para que á las ocho de la mañana de dia hábil oormia-rézca.en este Juzgado, Salud número 83, á evacuar un acio de justicia eu causa que se sigue contra Dou José Bprguet, por robo de prendas- y dineio á lu citada dofiu Doíores Rodríguez.—Jíahaua Abril 2 de 1884.—José B. Egea,	2Q7 C O 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE ABRIL DE 1884.
,--------------------- Junta de Gobierno de la Real Casa de Beueficen-
dias se pres-ente en este Juzgado á contestarlos cargos cia y Maternidad—Diputado de mes: el Sr, D. José queje remitan en la tausa criminal que se ie sigue por Ru¡bal y Nieto
estafa, pues eu otro caso le parará el perjuicio que)	T -.	. ,	i o -	- , ,, ,	...
hpva lugar en derecho.—Dado en^apcti-SpIritus á 121	Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Di-
de^Maizode 1884.—Ledo. Enriqné Saavtdra.—El Es-, putadas de mes,—Sras. Da Concepcion Rodriguez de
cribauo, José Celestino Beuiquez.
192 E O 15
Don José Lirio y Vailier, Juez de primera instancia
propietario de esta vida y su partido. Por este mi ¡
Navarretey Condesado Casa Moré.
jyo de24 años y veciao de Ja calle de lo» Sitios, número emplazo í D. Pedro Caballero y Mediaville.’ natural
mi segundo edicto, cito,¡llamo y emplazo al moreno Javier Varona, uatuial de Puerto-Piíncioe, provincia de Idem, de estado soltero, de 16 afios ’de edad, oficio zapatero, hijo de Gáblno y de Rosa y vecino de esta villa, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presento en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por lesiones: seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Abril 7 de 1884.—José Lirio y Vailier.—Por su mandado, Calixto Mí Casals y Valdés.	• 277 E O 15
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los pardos Nicasio Feirer Valdés, natural y vecino de esta ciudad, soltero, repostero y de 18 afios de edad, y Estanislao Silles ^.lí, de la misma na* turalldad, estado y de 13’áfios de edad, para que dentro de nueve dias, comparezcan en este Juzgado, Inquisidor 35, con el fin de evacuar un acto de justicia eu lu causa que se le sigue por riña y mutuas lesiones, ciertos y seguros que si así lo kieiereu se les oirá y administrará justicia y de lo contrario 9e les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurrau.—Habana Marzo 17 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por maullado de Su Sría., José García Tejada.
3 E O 15
D. Ramou María de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito de Guadalupe,
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo ílonzou Aguirre, natural y veoiuo de Cionfuegos, casado y de 34 afios de edad, pura quo en el término de nueve días, se presente eu la Real cárcel de esta capital á desea-garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de etiquetas de la fábrica.de cigarros rte L). Pedro Antonio Es-tanillo, cierto y seguio que sí así lo hioieie se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declaiará rebelde y contumaz y por bastantes los entrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana Marzo 22 de 1884—Ramón Maifa de Aráiztegui.—Por su mandado, José Gaicía rjVjuda.
6| E O ?5
D. Francisco Noval y Martí, Jue? de primera Instancia en propiedad do Jarueo y tu partidp.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo v
llbr/D ú. T*i PA/ifrt f1oV\ollo>A xt TV/T z-<1 í i» ii 4 I f	_■
9»
; o
I CO
:
•	HD
: o
•	co
CÄ CO 00 co (M
-f oo co cr>
: oo . co

rH	OÏ 0-1 b-
TT CO ÎO
U“5	IO CO	? E*»
io r—i . 'tti
CN
oo re no *7 oo
iS
6		
	<N iC l - -f iS ; r*	CO
o	’L CO Oí CO r—4 • t« CO t-v 04 *—<	
	£ 2 S	ci
	oí :	
; co co oi
■ -?1 ri tO
t-
CO	r-<	CT5	o
l'---o	GOO
co	***	CO	OQ
Ol	rH
co
co
t>»
co
'-O
co
4XNOOÄ
OOONfOO
:
■ Oì
N CO O Oì Oi
t' X I -	05
Ci	HO	CO
.
; ^
CD
co
SS0"'
h- O O
! co
. Ci
a.
00 Ci CO t>-
^	:cì
~ HO Oi co Oí ; ^
Sì £-1- «	! ri
CI o *—i
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de cata importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
real decreto
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
¿r*	j£ -
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V ARANCELES PARA IOS MISMOS,
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billete« el ejemplar.
JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina á Cuba.
(Entrada por la Sastrería.)
EDICION OFICIAL
DK LA
LEV IIE CASACION ï «GH El LO (IVIl
PARA LA8 ISLAS
DB
CUBA Y PUERTO RICO.
Mandada observar por Real Decrete de 20 de Julio de 1882.
Se von de en la Administración de este periódico á 3 rs. plata el ejemplar.
II
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO

Elementos de Minei^
log'ía por D. Felipe Poet, tercera edi cion reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de capital á $ S
esta
LEY GENERAL DE OSEAS PUBLICAS
DE LA
INLl DE CUBA
REGLAMENTO PARA Sil G-IGWIM.
LEGISLACION
Vigrente tie Ferro-carril et*.
PAHA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta í ^ peso cincuenta centavos billetes.
REGLAMENTO
LEGISLACION
DE
INMiTRECEION SHIBIdCA.
DE LAS
SUBINTENDKNCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 cts. B. B. el ejemplar.
PARA LA
ADMîïlSTBACIOÜ Ï CONTABILIDAD DE LOS ATONTAMIENTOS FORMACION OE PRESUPUESTOS
RENDICION DE CUENTAS.
APRIMO! T MIRIADA BISElVAI
por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE MAYO DE 1881.
-HÍLLASK dk venta en esta imprenta
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de uuba.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ót denes, decretos y disposiciones correspou. dientes al año do 1879, que comprende dos volúmenes, so pone en conocimiento del públioo que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro peso» billete» el primero y al de tre» en la misma clase do moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 35 p.g
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
Comisión Liquidadora de la Caja de A hokum, Descuentos y Depósitos de la LLadana.
Nueva edición—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN I? DE MAYO DE 1881. De venta en esta Imnrenla.
Para e! aiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hechas extensivas í esta Isla per Real árdea de 1 de Eher« de 1883.
Si min ta uta ImpnaU * #1-C50 BUUUi.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DK LA
HABANA»
Mandadas observar ñor el Exorno, Ayun tamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se kalian d la venia en el Despacho de libros de la Gaoeta, Teniente Bey 23.
IzEY FROV1MOML
DEL
REGISTRO ermi
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
Hasta 4 do Abril......Saldo
Remisiones por cobros por la Comisión desde el 5 basta
hoy......................
Cobros por el Banco Español desde el 5 hasta hov.......
Oro.		I Billete.»
172,315	66	300,26093
842	95	'
6,144	12	14,42úU
179,302	73	314,690|93
Quedan pendientes de cobro el resto existente á» los pagarés del corriente mes de Abril, entregailw ti efecto al Banco Español, con nuls el importe ^’e 1« pagarés y préstamos vencidos, que con los t*'eraás ve-lores del Activo deben realizarse, y de orjya gestión está encargada la Comisión—Lo que ge publica cd cumplimiento de la clausula 3? del iv uerdo de la Ju“' ta general extraordinaria de 9 de Marzo último.
Habana Abril 11 de 1884.- -Pedro Ralbo \ Aryüel ea, Luis G. Corujedo.
Compañía del Feruo- carril de Sagua la Gkanm Secretaria.
En cumplimiento del acuerdo de la junta gener« que señaló el mes de Marzo para la convocación deli misma con objeto de darle cuenta del estado de li Empresa y de sus operaciones hasta ei 31 de Diciem bre anterior, se convocó ú los Sres. accionistas á juuü general ordinaria para el dia 31 del mes próximo p» sacio con el expresado objeto y con el de elejir 1# f1’ misión revisora de las cuentas del aflo de iY * habiendo tenido lugar dicha Junta por falta de ni»« ro suficiente de accionistas, por disposición del 8,wf Sr. Presidente se convoca de nuevo para el dia d que cursa á las «2 de la mañana en la morad» *’ j¡c] Sr., calle del Obispo miru. 28, ea la into dec¡9i que, con arreglo á lo dispuesta en el >> JllJeu,i¡; J Reglamento de la Compañía l¡á JuaF ■rtíco o -tuida con los sooias que concurre ‘ quedar4 -número y el capital qqe vepres' 'n> sea cllí^ Habana 4 cle AWU. *.8	*»
Compañía mí F
KRRO-CARRIL DE MATANZAS. Secretaría.
oqPsoSb
De venta on el despacho de esta Impren» a á50 centavos B. B. el ejemplar
Bfttet »• /■ D’ Torra9> C0I1'0 curador dt cada r.o AO-mPS’ dese» acreditar el extravío dei iilf * ®*Pe(hdo por nueve acción
tt T’ eU de Julio de 1883> á fin c pwyea de un duplicado del mismo. Y el Si o, de conformidad con lo prevenido en el 1 de la Compañía, lia dispuesto que así se lu por quince números de la Gaceta de la Ha Boletín oficial de esta Provincia, eu Ja inte que si vence aquel término sin que se prest maciou alguna en contra de lo solieñado, s. a ello, y se declarará nulo y de ninguu valo cado primitivo.
Matanzas Marzo 29 da 1834—ilearo ooereUrio.
IMMUTA Oil aOMIIMMQ Y CAPITANIA SMINAI PON »•
Véndese en la Administración de este periódicos
un neso veinte y cinco centavos BIB. el ejm-piar.
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la. modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamonto ele la Universidad, del Instituít del Profesorado público, el de Oposición de C'iii dras y todo lo concerniente á Initruccion Pública Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la quo hoy rige en los Estable cimientos de Enseñanza y so encuentra de venta on el Despacho de esta Imprenta
Estado de los fondos que por remisiones y cubra verificados hasta la fecha se hallau depositados en al Banco Espuñol de la Isla de Cuba, según cueutacorriente abierta con dicha Institución, á saber:
