ZPIEZR-IOIDIOO OFICIAL DEL GOBIERFTO,
Nom. 66.
Martes 4 de Marzo de 1884.—San Casimiro rey y cfb.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mm mil u m uba
hecho presente en once de Mayo último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un nuevo tubo que se aplica á todas las lámparas sin excepción, desea obtener patente de invención con arreglo ú la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Pablo Ambrosio Bayle derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria; cu Ja forma descrita en la memoria y p'ano unido» á esta patente como parte integrante de Ja misma, y conforme con los ejemplaros que obran en el Conservatorio de Artes, por e' término de veinte año» contados desde hoy hasta igual fecha del año 1903 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en e3tas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Peal Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimouio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán silo prefieren presentar directamente el referido testimonio por si ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patento de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el
SECRETARIA.
Sbooion de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 27 de Diciembre último, se comunica á este Gobierno General la lieal órden siguiente.
«Excino. Sr.:—A los efectos prevenidos en los artículoe 3.° y 4o del Real Decreto do 14 de Mayo de 1880 sobre aplicación á Ultramar de la Ley de patentes de invención de 30 de Julio de 1878, remito á _____ ___________________ __ ______ ______
V. K. quince cópias de testimonios de patentes de Director deí Conservatorio'’deArtes,'"en eFpíazo’d'e’ privilegios de invención concedidos en esta forma:	dos af103 contados desdo esta fecha y con las formali-
A Mr. Constant de Changy, por «procedimiento para dad es que previenen cu el Artículo treinta y ocho y la afinación de los metales por la electricidad;') á don siguientes do la citada ley, que ha puesto en práctica Pablo Ambrosio Bayle, por «un tubo que so aplica á C1 objeto de la patente estableciendo una nueva indus-todas las lámparas sin excepción;* a los Síes. Nugel y tria en el país. Germán Gamnzo. Hay un sello en seco: Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de D. Pablo Ambrosio Bay'e por un nuevo tubo que se aplica á todas las lámparas sin excepción. Se tomó razón en el Registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio cincuenta y cuatro tercero con el número cuatro mil seiscientos ochenta y cinco. Madrid 21 de Noviembre de 1883. El Secretario Ramón Solves. Hay un sello. Conservatorio de Artes, < Corresponde con su original que á me remito el cual lubricado por mí devuelvo al Sr. exlii-bente: Y á instancia del mismo pongo el presente testimonio en este pliego de la clase décima en Madr d á 7 de Diciembre de 1883. Signo firma y rúbrica Joa-
Los ¡afrascitos Notarios izamos el
que anteceden de nuestro com-
Kaemps, por «perfeccionamientos en los aparatos de tamizar y cribar; al Dr. Mathieu Closset, por «un procedimiento para evitar la alteración de la carne fresca y de los tejidos orgánicos en g nerai; á I). Miguel Pe-rret, por la «construcción de uu horno de chorro y de caída libre, propio para la combustión de materias pulverulentas;» á D. Ernesto Korting y D. Jorge Bieckfeld, por un «motor de gas perfeccionado;» al Dr, Cárlos Scheibler, por un «procedimiento para separar el azúcar de las melazas y jarabes;» á los señores Cresfel, hermanos y Martin, por un «procedimiento ¡para el tratamiento délos fosfatos de cal naturales básicos para la fabricación de la sosa y de la potasa;»
á D. Pedro Isaac Garin Moroy, poruña «armella api'- qu¡n Moreno._______0______________
cable á la construcción y al ajustado do los armazones (¡G esto Ilustre CoLgio de esta Capital, legalizi Je tundición v otro»;» á Mr. Liantaud y Compañía, signo, firmo y rúbrica que anteceden de nuest
Legalización.
por un «procedimiento para la cosservacion de las sustancias alimenticias;» ú D. Ivar Arel Bang . y don Cárlos Alberto Zangiouettl, por un «procedimiento para la extracción del aceite y cuerpos grasos, fundado en el priueipio de la difusión;» á D. Alfonso Isidoro Qravier, por un «electro ¡man de desenlace diferencial;» al mismo por un «procedimiento de distribución de la electricidad aplicable á la producción de la luz eléctrica y otros usos;» á D, Pablo Clemente, don José Lemaire y D. Alfredo Eugenio Poly, por «operación mecánica de arrastre continuo, aplicable á las fragua», ventiladores, máquinas y otros aparatos auá-1 D. Joaquin Moreno Caballero, Notario de este lo^os;» y á los mismos, por un «aparato para abrir las Ilustre Colegio, con vecindad y fija residencia en esta cajas de embalagea y otros usos análogos.»	Capital.—Doy fé:—Que por el ¡dr. D. Alejandro Iha-
Y puesto el cúmplase por S. 15. en 17 de Enero ñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado y
pañero D. Joaquin Moreno y Caballero. Madrid 7 de Diciembre de 1883. Signo, firma y rúbrica. Estiban Samaniego. Hay sello que dice. Colegio Notarial del Conservatorio de Madrid, y un timbre móvil. Es còpia. El Director General. A. Merelles.
Es còpia.
El Secretario del Gobierno General,
M ria.no Arredondo,
17 de
último, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 20 de 1884.
El Secretarlo del Gobierno General, Mariano Arr, dondo.
Sello 10» clase.—Afro de 1883.— Dos pesetas.—■ Testimonio.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Angel José Luis Carvajal y Fernandez de Córdova, Marquás de Sur-doal, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Constant de Changy, residente en París, ha hecho presento en 10 de Mayo último, que á fin de asegurar el derocho á la explotación exclusiva de «perfeccionamientos en un procedimiento para la afinación de los metales por la electricidad,» desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo quo se previene en la misma ley; por tanto A M. se ha dignado conceder á Mr. Constant de
de esta vecin fad, con cédula personal corriente qqe presenta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así:— Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia 6 utilidad del objeto sobre que recae.—J). Germán CjamazQ, Ministro de Fomento.—Por cuanto los Sres. Nagel y ICaemps, resideutes en Uamburgo (Alemania) han hecho presente en seis de Junio último, que á fin de asegura- el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos introducidos en los aparatos de tamizar y cribar, desea obtener patento do invención con arreglo á la ley de treinta de J qlio de mil ochocientos setenta y ocho, y han cumplido can lo que se previene en la m s-ma ley; por tanto, 8. VI. se ha dignado conceder á los Sres. Nagel y Kaemps derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y ¡llano unidos á esta patente como parte integrrate de la misma, y conforme en un todo cou los ejemplares que obrqu en el Conservatorio de
Changy, derecho á la explotación exclusiva de la Artes por el término de diez años, Gontados de^de hoy mencionada industria, en la forma descrita en lame- hasta igual fe-ha del año de mil ochocientos noventa moría y plano unidos á esta patonte como parte inte- }’ tres, en que concluirá. Lste derecho se considera
.grante de ia misma, y conforme con los ejemplares concedido para la Península, islas adyacentes y promue obran en el Conservatorio de Artes, por el término viudas de Ultramar. Para hacer
on estas provincias
de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del efectivo el derecho quo concede esta patente, cou arre-concluirá. Esto derecho se consi- glo al Real Decreto de catorce de Mayo de m 1 ocho-
año de 1903 en que ---------------------...------- „	.	-
Jera coucodido para la Península, islas adyacentes y cientos ochenta, ios interesados deberán presentar un provincias de Ultramar. Para hacer on estas provln- testimouio legalizado de la misma en el Ministerio de das efectivo el derecho que concede esta patento, con Ultramar, iambien podran, si lo prefieren, presen-arreglo á la ley de 14 de Mayo do 1880, los interesa- tar directamente el refe ido testimonio por sí o por do» deberán presentar un testimonio legalízalo déla medio de repr sentante á los Gobernadores Generales misma en el Ministerio do Ultramar. También po-1 de las provincias ultramarinas en cuyo territorio qui-drán, si lo prefieren, presontar directamente el referido sieran ejercer su iudustria.—Esta patonte, de la que testimonio por sí ó por medio de representante á los deberá tornarse razón en el Conservatorio do Artes, Gobernadores Generales de las provincias ultramari- será de ningún yalor, y por consigiente, caducará la mas en cuyo torritorio quisieran ejercer su industria. \ concesión si los citados interesados no acreditan ante Esta patente do la quo deberá tomarse razón en el el Director del Conservatorio de Artes en el plazo do Conservatorio do Artes, será de ningún valor y por dos años contados desde esta fecha, y con las forra al L consiguiente caducará la concesión si el citado iutere- ¡ dados que previene el artículo treinta y ocho y stguien-sado no acredita ante el Director del Conservatorio de tos de la citada ley, que lia puesto en práctica el ob-Artea en el plazo de dos años contados desde esta fe- jeto do la patente, estableciendo una nueva industria cha, y con las formalidades quo previene el artículo en el país. Madrid cuatro de Octubre de mil oclio-íM.y siguientes de la citada ley, quo ha ¡tuesto en cientos ochenta y tres. ILiy una lúbrica y un timbre practica el objeto de la patente estableciendo una aue-¡ que dice: Ministerio de Fomento.—1 atente de invenga industria en el país, Madrid 7 do Noviembre do don á favor de los Sres. Nagel y Ivaemps, por por-1883. El Marqués do Sardoal. Hay un sello en seco feccíonamiontos introducidos en los aparatos de tann-del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el regla- zar y cribar. Se tomó razón en el registro especial tro especial de patentes de invención del Con ervato-: de patentes do invención del Conservatorio do Artes, **« de Artes, al folio 0G 39 con el número 4743. Mu->1 folio cuarenta y ocho tercero, con ei numero cuatro <&rid 7 de Diciembre de 1883. El Secretar
ftslves. Hay un sello del Conservatorio ... ------ (
Concuerda con su original que á e3te fia me ha sido ; mon Sol vea.—Hay exhibido por D. Juan Argentí y Sulse á quien se lo
mero 4743. Mu- al limo cuarenta y oeno tercero, con ei numero cuatro retarlo, Ramón ' i»ü seiscientos setenta.—Madrid catorce de Noviembre torio (lo Ai tes. ¡de mil ochocientos ochenta y tres.—El Secretario, Raíl n	«él J mon Solves.-=-Hay un sello deU'ouservatorio de Ar-
d«ivuelvo, de que doy fé y á que me remito. Y para que conste y surta los efectos que haya lugar, yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y domicilio, libro la presente á su instancia que signo y firmo «u Madrid á 18 de Diciembre de 1883. Sobre raspado. Desea obtener pa. Vale. lulo. Francisco Seco de Laceres. Sello del mismo. Legalización. Los infrascritos Notario« do eate Ilustre Colegio y Domicilio legalizamos el signo, firma y rúbrica precedentes de nuestro compañero lulo. D. Francisco Seco de Cáceres. Madrid 13 de Diciembre de 1883. Manuel de las Hela». Cipriano Perez Alouso. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madiid. Hay un timbre móvil, Es cópia. El Director general, A. Merelles,
E» cópia.
El Secretario del Gobierno Goneral, Mariano Arredondo.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Capital, con vecindad y fija residencia eu esta Capital. Doy fé: Que por el Sr. i), Alejandro Ibañez de la Serna mayor de edad, soltero, empleado particular con cédula personal que exhibe y recoje ge me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dide así: Patente do invención sin garantía del Gobierno on cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad de! objeto sobre que recae. D. Germán Gamazo, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Pablo Ambrosio Bayle residente en París ha
tes.—Corresponde con su original á que me remito, y rubricado por mí devuelvo al Mr, exhíbante,—V á su instancia expido el presente en este pliego de la clase décima, en Madrid á siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres.-—Signo, firma y rúbrica.—Joaquin Moreno.—Legalización.— Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Capital, legalizamos el sigoo, firma y rúbrica que autecedon do nuestro compañero, D. Joaquin Moreno Caballero.—Madrid siete de Diciembre do rail ochocientos ochenta y tres.— Signo, firma y rúbrica.—Estéban Samaniego.—Signo, firma y rúbrica.—José Miguel.—Hay uu sello del Colegio Notarial del teriltorio de Madrid, y un timbre móvil-—Es cópia.—El Director general, A. Merelles.
Es cópia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
D. Joaquín Moreno y Caballero, Notario de esta Colegió, con vecindad y fija residencia eu esta capital. Doy fé. Que por D. Alejandro Ibiñez de la Serna, soltero, empleado particular y vecino de esta Córte, con cédula personal corriente que presenta y receje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilida 1 del objeto sobre que recae, D, Germán Gamazo. Ministro de Fomento. Por cu'auto el Doctor Mathieu Cloaset residente en I>ieja (Bélgica) ba hecho presente en I9 de Mayo último
que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento sencillo é inofensivo para evitar indefinidamente la alteración de la carne fresca y de los tejidos orgánicos en general, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto 8. M. se ha dignado conceder al Doctor Mathieu Cweset, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artos, por el término de veinte años c litados desde hoy hasta igual lecha del año de 1903, on que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias do Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real D eoreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultrainaar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio, poi sí ó por medio de representante, á ios Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor j por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el pía* zo de dos años contados desdi esta fecha y con las formalidades que previenen el irtículo 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto eu práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en e! país. Madrid 6 de Octubre de 1883. Germán Gamazo. Hay uu sello que dice: Minhterlo de Fomento. Patente de invención á favor de el Doctor Mathieu Clos-set, por un procedimiento seaeillo ó inofensivo para evitar Indefinidamente la alteración de la carne fresca y de los tejidos orgánicos eu general. Se tomó razón en el registro especial de ¡latentes de invención, del Conservatorio de Artes, «1 jo]jo cinpiipnta y cuatro tercero con el número cuatro mil seiscientos ochenta y siete. Madrid 25 de Noviombre de 1883. El Secretario. Ramón Solves. Hty un sello del Conservatorio de Arles. Corresponde con su original á que me remito y devuelvo al Sr. cohibente, y á inst ncia del mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima en Madrid á 7 de Diciembre de 1883. Sobre raspado. El Secretario. Vale. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos notarios del Ilustre Colegio y Distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma'y lúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquin Moreno y Caballero. Madrid 7 de Diciembre do 1883. Siguo, firma y rúbrica. Estéban Samaniego. Signo, firma y rubrica. José Miguel. Hay un sello del Colejlo Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil. Es cópia. El Director General. A. Merelles.
Es eópiu.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
I). Joaquin Moreno y Caballero, Notario de este colegio, con vecindad y fjja residencia en esta Capital. —Doy fé.—Que por el Sr. D. Alejandro Ibañez do la Sernq, mayor de edad, soltero, empleado particular y vecino de esta corte, con cédula personal corriente, que presenta y recojo, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dicp a»í-—patente (Jo inyeupion sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. 1>. Gorman Gamazo, Ministro de Fomento. Por cuanto 1). Miguel Perret residente en París, ha hecho presente en primero de Junio último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de la construcción de un horno de chorro y de calda libre, propio para lo combustión de materias pulverulentas, desea obtener obtener patente de invención con arreglo á la ley de treinta de Julio de 187S, y ha cumplido con Jo que se previene en la misma ley; por tanto S. AI. se ha dignado conceder á D. Miguel Perret, derecho á la explotación esclusiva de la men cionadaindustria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante dp la misma y conforme en un todo pon los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de diez años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de mil ochocientos noventa y tres, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto de catorce de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio do yitramar. También podrán si lq prefieren, presentar directamente el referido testimonio por si ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Arfes, será de ningún yalor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no noredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de (los año» contados desde esta fecha y oon las formalidades que previene el artículo treinta y ocho y siguientes de la citada ley, que ha puesto en practica el objeto de la patente estableciendo una nueva iudustria en el país. Madrid 5 da Octubre de 1883. Germán Gamazo. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de D. Miguel Perret, por la construcción de uu horno de chorro y de cuida libre, propio para la combustión de materias pulverulentas. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al fóüo cincuenta y dos tercero, con el número cuatro-mi! tr avientos setenta y seis. Madrid veinte de Noviembre de 1883. El Secretario. Ramón Solves. Con seryatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito, el cqal devuelvo al Sr. exjjibente, y á instancia del mismo expido el prp3enlc testimonio en este pliego de la clase décima, en Madrid a siete de Diciembre do mil ochocientos ochenta y tres. Signo firma y rúbrica, Joaquin Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Capital legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez en Madrid á siete de Diciembre de m i ochocientos ochenta y tres. Signo, firma y rúbrica. Estéban Samaniego. Signo, firma y rúbrica. José Miguel. Hay un sello del Colegio Notarial de Madrid y un timbre móvil. Es copia El Director General. A Merelles.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General Mariano Arredondo.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario de este Colegio con vecindad y fija residencia en esta capital. Doy fé. Que por el Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna mayor de edad, soltero, empleado de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje, se me ba exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así. Patente de invención a¡n garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, convenipnoia ó utilidad del objeto sobre que recae. 1). G erman Gamazo. Ministro de Fomento. Por cuanto D. Ernesto KortiDg y D. Jorge Siestifield
residente en Hannover (Prusia) han hecho presen te en 2 de Mayo último que á fin de asegurar el dere cho á la explotación exclusiva de un motor de gas perfeccionado desean obtener patente do invención cou arreglo á la ley de 30 de J tillo de 1878, y hau cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto 8. M. se ha dignado conceder á D. Ernesto Korting y Don Jorge Siestifield, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años contados desdo hoy hasta igual fecha del año de 1903 en que concluirá. Esto derecho se considera (oncedido para la Peni nada, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que conce de esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente, el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisie ían ejercer su industria. Esta patéate de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, sera de ningún valor, y por consiguiente oaduoará la cou-c'esion si el oitado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previene el artículo treinta y ocho y siguientes de la citada ley, que h i puesto cu práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el ¡mis. Madrid 4 de Octubre de 1883. Germán Gamazo Hay un sello en seco. Ministerio de Fi mentó. Dátente de invención á favor de D. Ernesto Korting y D. Jorge Siestifield por un procedimiento motor de gas perfeccionado. Se tomó razón en el registro es1 e-cial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio cuarenta y oefio tercero con (1 número' cqat’o mil seiscientos c ncuenta y ocho. Madrid 14 de Noviembre de 1883. El Secretario. R amón Sol-ves. Hay nn sello. Conservatorio do Artes. Co rresponde con su original á quo me remito el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibonte. Y á instancia del mismo pongo el presente que firmo en Madrid á 7 de D ciembrc de 1883. Signo firma y rúbrica. Joaquin Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital legalizamos el signo firma y rúbrica (¡ue antepeden de nuestro compañero D, Joaquin Moreno y Caballero. Ala (luid 7 de Diciembre dp 1883,. Signo, firma y rúbrica. José Miguel. Signo firma y rúbrica. Esteban 8a maniego. Ilay un sello que dice. Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director General. A. Merelles.
Es cópia.
El Secretario del Gobierno general, Mariano A rredoiido.
Don Joaquin Moreno y Caballero, Notario de este Colegio, con vecindad y fija residencia en esta Capital. Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, soltero empleado particular y veqino de esta Córte, con cédula personal corriente que presenta y receje, se me ha exhibido para testimoniar el documento que literalmente dice así: Patente de invención sin garantía del Gohierno en cuanto á ia novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Germán Gamazo, Ministro de Fomento. Fot' cuanto el Dr. Carlos Scheibler, residente en Uer-iin (t’iusia) lia hecho presente en 21 de Mayo último, que Ú fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un «procedimiento para separar el azúcar de las melazas y jarabes por la producción á bajas temperaturas del azucarado de estronciana.» (lesea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 3o de Juljo de j878, y ha cumplido con lo que se previene eu la misma ley; por tanto 8. M. se ha dignado conceder al Dr. Carlos Scheibler, derecho ú la explotación exclusiva de la mencianada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme con lo» ejemplares que oluan ea el Conservatorio de Artes, por el término de 10 años contndos desde hoy hasta igual fecha del año de 13(13 en que concluirá. Este derecho se oonsidera concedido ¡aíra la Peitíns t-la, islas adyacentes y provincias do Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que con cede esta patente con arreglo ni IUal Decreto de 11 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También po irán, si lo prefieren, presen tar directamente el referilo testimonio por, í ó por medio de representante á los Gobernadores Gcneralcv de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio qui-sierau ejercer su industria. Esta pateato.de la que de berá tomarse razón en el Conservatoria de Artes, será de ningún valor y por cmsigqientc caducará la concesión si el citado interesa lo no acre lita auto el Director del Conservatorio de Artos cu el plazo de dos año-contados desde esta fecha y con las formalidades que previene el artículo 43 y siguientes de la cita la ley q ic lian puesto cu práctica el objeti de esta patente estableciendo una nueva industria eu el país. Ala Ir d -1 de Octubre de 1883. Uerntau Gamazo. Hay un se ¡lo quo dice: Ministerio de Fomento. Patenti de invención ú favor del Dr. Cárlos Scheibler, por uu «procedimiento pata separar el azúcar do las melaza-y jarabes por la producción á bajas temperaturas del azucarado de estronciana.» Se tomó razón en el registr especial de patentes de invención d I Conservatorio de Artes, al folio 52 3?, qon el número 4<378. Madrid 2 1 de Noviembre de 1883. El Secretario, Ramón Solves. Hay un sello del Conservatorio de Altes. Correspondí con su original ú que me remito y devuelvo al señor exhibente, y á Instancia del mismo pongo el presente eu este pliego de la clxse décima, eu Madrid á 7 de Diciembre de 18S3. Signo, firma y rubrica. Joaquin Moreno. Legalización. L »s infrascritos Notarlos del Ilus tre Colegio y Distrito de esta Capital, legalizamos e! signo, firma y rúbrica do nuestro compañero Don Joaquin Moreno y Caballero. Madrid 7 de Diciembre de 1883. Signo, firma y rúbrica. Eitóban Samaniego. Signo, firma y rúorica. José Miguel. Hay sello de i Colegio Notarial del territorio de Aladrid y un tiinbn móvil. El Director General, A. Merelles.
Fg cópia,
i	El Secretarlo del Hodierno General,
Mariano A rr. dondo.
Don Joaquin Moreno Caballero, Notario de este Ilustre Colegio, con vecindad y fija residencia en esta Capital. Doy fé. Que poi el Sr. 1). Alejandro Ibañez 1 de la Serna mayor de edad, soltero, empleado particn lar y vecino de esta Córte, con cé lula personal corriente que presenta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Gorman Gamazo. Ministro de Fomento, por cuanto los Sres Creapel hermanos y Martin, residentes eu Lili» (Francia) han hecho presen te eu diez y ocho de Julio último, que á fin de asegurar el derecho á la explotaciou exclusiva de un proco-diiuieato para el tratamiento de los fu:Utos de cal
naturales básicos en los procedimientos Leblanc para la fabricación de la sesa y potasa, desean obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de J alio de I818, y han cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto S. M. sa lia digitado conceder á los Sres. Crespel hermanos y Martin derecho á la explotación exclusiva de la mencionada i tul lutria en la turma descrita en la mamaria unida á esta patenta, como parte integrante de la misma y coniforme en un todo con los ejemplares quo obran en el Wonservatorio de Artes, por el termino de veinte años contados desde boy hasta igual fecha del año do 1903, on (¡uo c mcitti-ta. Lste derecho se considera concedido puní la Península islas adyacentes y Provincias Ultramarina».
I ara hacer en estas provincias efectivo el derecho qué concede esta patente con arreglo ¡í la ley de 11 de Mayo de i S80, los interesados debanín pr^séutat* un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. Iambien podrán sí lo p efieren present r ¡'rectamente el referido testimonio por si ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su indu tria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes) será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, ai ios citados interesados no acreditan ante el Director Itíl OouscrvRtorio de Artos on el plazo do dos años contados desde esta fecha y cou las formalidades que previenen el artículo treinta y ocho y siguientes de la citada ley que han puesto en práctica ol objeto le la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 5 de Octubre de 1833. Gorman Gamazo. tlny un scdlo del Ministerio de Fomento. Patento de invención á favor de los Sres Orespe! hermanos y Martin, por un procedimiento para el tratamiento c los fosfatos de cal naturales básicos en los procedí-intentos Leblanc para la fabricación de la3 sosa y de la potasa, Se tomó razón en el Registro especial do patentes do invención del Conservatorio de Artes, ni fó* 10 cincuenta y uno tercero con el número cuatro mil seiscientos eotenta y cinco. Madrid 20 do Noviembre lo 1883. El Secrotario. llamón Solves. Hay un selle»
:1 Conservatorio de Artes. Corresponde con su orhdunl que me remito y devuelvo al Sr. exhibente, y á ¡U8. uncía del mismo pongo el presento on osto ¡diego do clase décima on Madrid á 7 de Diciembre de 188,3 mgno, firma y rúbrica. Joaquin Moreno. Legalización! Los infrascritoa Notarios del Ilustro Colegio de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica quo anteceden de nuestro compañero 1>. Joaquin Moreno Caballero. Madrid 7 de Dioiembre de 1883. Signo, firma y lúbrica. José Miguel. Hay un sollo del Colegio Notarial-del terrjtorio de Madrid .y un timbre móvil. Es cópia. El Director General. A. Merelles.
L
s copia.
El Secretario dol Gobierno General, Mariano Arredondo.
D. Joaquín Moreno y Caballero, Notarlo de este Colegio, con vecindad y lija residencia eata Capital.— Doy fé: -Que D. Alejandro Ibañez do la Serna, mayor do edad, soltero, empleado particular y vecino de esta Córte, con cédula personal corriente que presenta y receje, se me ha exilado para testimoniar el documento que dice así; —Patente de iuveucion sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae —D. Germán Gamazo, Ministro de Fomento.—Por cuanto l). Pedro láae Gavin Monroy, residente en París, ha hecho presente en 30 de Mayo último, que á fia de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de una armella de contracción aplicable tí la construcción y al ajuste de los armazones de telares mecánicos, desea obtener patéate de invención 0>n arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á D. Pedro Isac Gavia Monroy, derecho á la explotación exclusiva de la nutnoionada industria, en la forma (escrita en la memoria y plano unidos a esta patento como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en ol Conservatorio de Arfes por el término de 20 años contados desde hoy
hasta igual fecha del año de 1903, en que concluirá._-
Esto derecho se considera concedido para la Peníu-suln, islas adyacentes y provincias de Ultramar.— Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo a Real Decreto de 1+ de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la mÍ3ina 011 el Ministeri» de Ultramar.—También podrán, si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por d > por medio de representante á los Gobernadores Generales do las provinciae ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta ¡m-, tente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la oancesion si el citado interesado no acredita ante ol Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta .fecha, y con las formalidades que previene el art. 33 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el olí-jeto de la patente, estableciendo una nueva industria, ni el país.—Madrid 4 de Octubre de 1833.—Germán Gamazo.—Hay un sello en seco que dice:—Ministerio le Fomento.—Patente de invención á favor de D. Pairo Isac Gavin Monroy, por una armella de contracción, aplicable á la construcción y al ajustado do los armazones de fundición y otros, especialmente á lo» armazones de los telares mecánicos.—Se tomó razo» ra el registro especial de patentes de invención del Con er va torio de Artes, al folio 55 tercero, con el número -1691.—Madrid 21 de Noviembre do 1883.—El Secretario, Ramon Solves.—Correspondo con eu original á que me remito y devuelvo ni soñor exhibente. Y ¡í instancia del mismo, pongo el présente en este pliego do laclase décima, en Aladrid á 7 de Diciembre le 1883. —Joaquin Minato.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta Capital, lega’izamoj el signo, firma y rúbrica de miei-tro compañero D. Joaquin Moreno y Caballero.—Madrid 7 de Diciembre de 1883.—Signo, firma y rúbrica. -José Miguel.—Signo, firma y rúbrica.—Estéban Samaniego.—Hay ita sello quo dice: —Colego Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.— Es còpia.— El Director general, A. .Merelles.
Es còpia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
(Los testimonios móxirnos números.)
restantes se publicarán en los
Sección dk
Administración.
Correos.
-Negociado de
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 29 de Enero último, ae comunica al Exorno. Sr. Go bernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto de la Administración general de Correos de esa Isla, vacante por renuncia de D. Francifco Bauza y dotada con el sueldo anual de trescientos posos y ochocientos Je sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Elio
