'
Beami
«tra
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
Num. 77.
Viernes 28 de Marzo de 1884.—San Sixto III tapa.—Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENER4LJE U ISLA DE CUBA
SECRETARIA.
Negociado de Correos.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 14 de Febrero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la lieal orden siguiente:
“Excmo Sr.—Aacodiendo el Iiey (q. I), g.) á la solicitud presentada por D. llamiro García de la Garma, electo oficial 5." de la Administración principal de Correos do la provincia do Santiago do Culta, ha tenido á bien concederle un mes de próroga á fin de que pueda embarcarse con dirección á su destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimien'o y demás efectos/’
Y puesto el ciimplase por S. E., do su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 21 de Marzo do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 do Febrero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oñcial 5? Administrador de Correos de Nnevitas en esa Isla, vacante por paso al Tribunal de Cuentas de D. Víctor Dónate y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D, Enrique Carrero, cesante del mismo ramo. Es asimismo la voluntad de S. M. que la Real orden de C de Noviembre último, dejando sin efecto el nombramiento para la plaza que anteriormente sirvió, se entienda como cesante, con los haberes que los correspondieran, toda vez que tomó poseí cion do ella seguu se manifiesta en la carta oficiado V. E. número 99 fecha 15 do Enero último, que con copia del expedionte justificativo remite ese Gobierno General.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por 8, E. de su orden ee publica en la Gaceta para general conocimiento.
Rabana 21 de Marzo de 1884,
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo,
Sección de Política.—Personal.
p ’or el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. j. gc comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gc-,,¡| ]a Real orden siguiente:
“Exc. i*0- Sr.: — Para la plaza de Oficial 5." de Iministra e*on t*e* Gobierno Civil de la provincia Puerto 1 'Uiieipe, en esa isla, vacante por pase )tro destino tíc F>. José Muñoz Baetia, y dotada i el sueldo a «»a1 do trescientos pesos y ocho-
utos de sobn nucido; el Roy (q. D. g.) ha tenido fien nombrar . i *>• Carlos Ercnchen.—Do Real leu lo digo á VT- £- para su conocimiento y deis efectos.—DíoA guardo a V. E. muchos años, adrid 14 de FerírGro de 1884.—Tejada de \ al-SGrR.,?
Y acordado por K. E. «0$ fecha 19 del actual cumplimiento de la preinserta soberana disponen, de su orden se publica en la Gaceta oficial ra general conocimiento.
Habana 21 de Marzo de 18.84.
Mariano Arredondo.
Cónsules.
‘or ¡t\ Ministerio de Ultramar, con fecha 16 ibteio • últimíó, se comunica al Excmo. Sr. nador General, la Real orden siguiente: Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado : á oste do Ultramar, con fecha 18 del ac-
0	que sigue:-—Excmo. Sr.:—De Real orden licada por el Sr. Ministro de Estado, y en itacion á la expedida por eso Ministerio en actual, acompañando la presento patente del
1	del Perú, en la Habana, concedida á favor Antonio Serpa; participo á V. E. quoS. M. y (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la luición provisional que con arreglo al Regla->, el Capitán General do Cuba ha otorgado eresado para que pueda desempeñar inteii-nte dicho cargo, con el carácter de agente lar.-Lo que ruego á V. E. so sirva comunicar utoridad superior de dicha isla para los efec-jortunos, debiendo advertirle que tan luego el Gobierno del presidente Iglesias sea re-ido por las Cámaras Peruanas, se le expe-1 8r. Serpa el correspondiente Exequátur, a que poedft ejercer en propiedad las funoio-
3 Cónsul pora que ha sido nombrado -De orden comunicada por el Sr. Ministro de mar, lo traslado á V. -E- para los efectos que
mondan.”	_	, ,
-'sto el cúmplase por S. E. con fecha 19 P,u anterior soberana disposición, de su tual á la . ja Gaceta oficial para general se publica e».
amento.	4$ 1884.
Iabana 24 de Marzo • .,l0 Arredondo. Mana.
■	.	csidios.
on de Administración.-«*™^* y z •
’or el Ministerio do Ultramar se comumcP : Gobierno General con fecha 13 de febrero mo pasado, la Real orden siguiente:
‘Excmo Sr.:—Vistas las relaciones que con 14 de Noviembre último, se ha servido re-á este Ministerio, con las hojas lnstonco-les, y propuesta de indulto de alzamiento de ínsula de retención de los confinados Severo
l.°, asiático; Dámaso González Regalado; San tía go 4.°, asiático; Victoriano Lara N.; Márcos 2?, asiático; Casimiro 3", idem; Mariano Borrel Lori; Cayetano 8.°, asiático; Andrés Congo N.; Benjamín l.°, asiático; Cándido 39, idem; José Caridad, idem; Cláudio 5.°, idem; Clotilde l.°, idem, Juan 8.u, idem; Jacinto C.°, idem; Lorenzo l.°, idem; Longino 2", idem; Laureano l.°, idem; Manuel l.° idem; Justo Lucio García; Juan Benito, asiático; Rafael, criollo (a) Vuelta-Arriba; Andrés López Hernández; Joaquín Peñalver Oceguera; Felipe Sonano Monge; Teófilo 3.°, asiático; Ricardo l.°, idem; Juan Delgado Pinto Perez; Santiago, criollo, N.; Domingo 29, asiático; Feliciano l.°, idem; Eduardo l.°, idem; Fabian 2.°, idem; Faustino l.°, idem; Ricardo 2.°, idem; Rafael l.°, idem; Saturnino 29, idem; Secundino l.°, idem; Pascasio l.°, idem; Coleto Sánchez y Sánchez; Paseasio 2.°, asiático; Juan González Brazas; Julio Hernández Herrera; Eduardo l.°, asiático; Manuel 7.°, idem; Narciso 3.°, idem; Bernardo 2.°, idem; Roque Arsenit, idem; Antonio l.°, idem; Aparicio l.°, idem; Agustín l.°, idem; Estanislao, criollo, N.; Pedro í.°, asiático; Federico 39, idem; Félix 29, idem, y Fernando G.°, idem; condenados todos ellos á la pena do diez años de Presidio con retención; y considerando que según resnlta de las hojas histórieo-pcnales de dichos confinados, llevan extinguidos más de doce años de condena sin nota desfavorable en su conducta, por cuya razón pueden considerarse comprendidos en las disposiciones vigentes, y señaladamente en la Real orden de 24 de Junio de J882; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido conceder la gracia de alzamiento de dicha cláusula á los referidos penados, resolviendo además que las hojas liistóríco-penales de algunos otros confinados que figuran en las relaciones de V. E., y fueron sentenciados por Tribunales de Guerra, sean romitidas al Ministerio del ramo, para su dobida tramitación y resolución, —Lo que de Real orden comunico á V, E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E- su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica á este Gobieeno General con fecha 11 de Febrero prójimo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Marina se comunica á este con fecha 11 de Febrero de 1884, el indulto de Santos Saenz y Ruiz, que es como sigue:—Excmo. Sr.:—Al Presidente del Consejo Supremo de Guerra y Marina, digo con esta fecha
10	que sigue«—-Excino. Sr.;-S, M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir el Real Decreto siguiente;— Visto el expediente instruido con motivo de la instancia elevada por D.tt Sebastiana Saenz y Ruiz, pidiendo qne so indulte á su hermano Santos Saenz y Ruiz PCIia cl"e sufre, impuesta por TrifiuuRl competente, como complicado en causa seguida en el Agostadero do Iq. Rabana.—Considerando qne el penado Qfiüiple su condena pn 1$ do Abril próximo, restándole lina parte mínima de la pena que le filé impuesta.—Teniendo presente los artículos 304 y 305 de las Ordenanzas generales do presidios, con arreglo á los cuales es acreedor el reo á la rebaja do una tercera parte do su condena, dados los favorables informes que constan de sn conducta.—De acuerdo con el informe de la Sala segunda del Consejo Supremo de Guerra y Marina, y con el parecer do mi Consejo de Ministros, Vengo en indultar á Santos Saenz y Ruiz, del resto de los diez y nueve meses de prisión, á que fué sentenciado en la causa de que vá hecho mérito.—Dado en Palacio á JJ. de Febrero de 1884.—Alfonso.—El Ministro do Marina.— Juan Bautista Antequera.—De Real orden lo digo á V, E- para 811 conocimiento y el del alto Cuerpo de su digna Presidencia.—Lo que traslado á V. E. do la propia Real orden para el suyo y efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid
11	do Febrero de 1884.—Juan Antequora,— Sr. Ministro de Ultramar,—Loque de Real orden traslado á. V. E. para su cumplimiento y demás efectos consiguientes.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Rabana 21 de Marzo de 18S4.
El Secrotario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Intendencia General de Hacienda de la Isla deCuba-
Sub - In tenden eia.
Ultramar, cornu-General la Real
El Excmo. Sr. Ministro de nica al Excmo. Sr. Gobernador orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 402.— Excmo. Sr.:—Para la plaza do oficial 59 de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, vacante por paso á otro destino de D. Mauupl Mnlier y Meca, dotada con el sueldo anual de 300 pesos y S00 do sobresueldo; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. Jaime Folguera y Estany, que con ¡«•nal categoría sirve en el Gobierno Civil de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios^ guarde á V- E. muchos años.—Madrid 22 de Febrero de 1884.—Tejada de Valdosera.”
Y puesto el cúmplase por S. E». con esta fe*-clia, de orden del Encino, Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Rabana 19 de Marzo de 1884.—El Subintendente general, Juan M- Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo, Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Numero 395.— JNc.no. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien el cambio de destinos, del cual da cuenta V E en carta oficial número 73, focha 25 de c.' ,.h Ultimo nombrando en su virtud a D, Cesar S I 1« pb» do oíoial 3?, teorotarto de lo Sitió oten delicio de Final- del Rio, con el sueldo anual de 600 pesos y 1000 de sobresueldo, y a
D. Ignacio de la Pezuela para la do oficial 2.° de la Administración de Contribuciones y Rentas de esa capital, con igual sueldo y 1200 pesos do so bresneldo.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.;—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 22 de Febrero de 1884.—Tejada de Valdosera.”
Y	puesto el ciimplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Marzo de 1884.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido dejar sin efecto la Real orden fecha 3 de último, nombrando á D. Antonio Ordoñez 5.° Colector de Rentas terrestres do San Cristóbal en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Febrero de 1S84.—Tejada de Valdosera.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 19 de 1884.—El Subintendente general, Juan M. Ortis.
334.— á bien Enero oficial
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 336.— Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden fecha 3 de Enero último, nombrando á D. Felipe Monjas para la plaza de oficial 4.° de la Administración de Contribuciones y Rentas de Matánzas en esa Isla.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efoctos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Febrero de 1884.— Tejada de Valdosera.”
Y puesto ol cúmplase por S, E- con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento-Habana Marzo 19 de 1884.—El Sub Intendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo, Gobernador General la Real orden siguiente:
(‘Ministerio de Ultramar.—Número 340.— Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien autorizar por dos meses la permanencia en la Península de D. Celestino Barca y Santibañez, electo Administrador ue Contribuciones y Rentas do esa capital, para qqe pueda embarcarse con dirección á su destino.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 do Febrero de 1884.—Tejada de Valdosera.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 19 de 1884.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
SEOaETAUÍA.
En la Junta celebrada en 21 de Marzo de 1884, fueron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882, en lo que so refiere á la Deuda Amortizable con ol 1 p. o capital y 3 p. © de renta anual, Jas reclamaciones siguientes;
N9 lieclamantes y conceptos. Pesos Cls.
,1103
1282
1855
2316
2433
2589
3176
3188
Pedro García, apoderado de Horacio Silva, suministros Hospitales guerra de 1874-75..... 7750	65
Francisco Rodríguez Maribona, domo endosatario de D. José Galindo, trasportes guerra do
1877-78................. 149	30
Agueda Agosta, como endosata-ria do los Bros, Gran y Vijlol* do, suministros Hospitales guerra 1877-78............. 3050	...
Manuel López Cacho, como cesionario do Teresa Lobato, utensilios para la construcción de un puente cu Abril de
1875-76................ 12?	..
Los Srcs. Luciano, Ruiz y Compañía, endosatarios de D. Pablo Sondoya y de los Bree.
Quesada y Compañía, trasportes y suministros	de	1875-77.	2991	28
Juan María Gajate, como endosatario de D.a Belen Quinta-nilla, lavado de ropas á Hospitales militares de	1877-78....	3450	43
Jacobo Martínez y Castillo, como endosatario de D, Joaquín Balsells, acarreos	de	1877-78	330	77
Simón Serrano, como ondosata-rio de D. Manuel Miyares, víveres embargados por la Administración militar en Moron,
de 1874-75.......... ........ 705	14
Total,........’..$ 18553 57
Cuyo suma do diez y ocho mil quinientos cincuenta y tres pesos cincuenta y siete centavos oro, lia obtenido en los rospoctivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente do la Junta se amiueia al público, en virtud de lo «pie dispone ol art. 27 dol Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga eu vista de las respectivas liquidaciones; en la inteligencia de quo
toda reclamación deberá hacerse en memorial di-rijido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 22 de Marzo de 1884.— El Secretario, Márcos de J. Melero.— Vto. Bno.—El Presidente.—P. D., Castro.
En la Junta celebrada el 17 de Marzo do 1884, fueron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882; en lo que so refiere á la Deuda amortizable al 1 p.g de Capital y 3 p.g de Renta anual las reclamaciones siguientes:
Expdte.	Reclamantes.	Pesos Cts.
694 D. Faustino Alonso Fernandez,
Habilitado del Resguardo Terrestre y Marítimo de Matánzas, Suco-sor de D. Antonio Gnati y Grasnl quo era el antiguo Habilitado pollos sueldos do 1877-78.......... 12702 38
996 D? Mercedes Hernández, por su difunto esposo D. Mariano Mada-riaga,clases pa-ivasde 1877-78....	273 60
1208 D. José Agustín Recio, como Curador do la menor D4 Catalina Prats, clases pasivas de 1877 78..	269 17
1911 D. César M.a Agosti, en represon tacion de D. Juan J. Clot, dos
cartas de pago.................. 5845 60
2372 Da María Devesa, viuda de Calvo,
clases pasivas de 1877-78....... 356 25
3581 D. José Eselapet, como Habilitado de varios Juzgados y Promotorías, apoderado de los Sres. Jueces don Sebastian de Cubas'y do D. Federico Lima y Renté, sueldos personal de Gracia y Justicia de 1877-78.	959 23
3959 D, Joaquín Micon y Montes, clases pasivas de	1877 78.............. 171	..
4140 D, Manuel Martínez y Martínez, suministros de Obras públicas do
1875-76........................... 1300	..
4225 D. Apolo Lagarde y Cruz, como apoderado de D Pedro Navarro y Aramago clases pasivas de 1877-
78.............................     213	75
4244 D. Antonio Piñón, como apoderado de las Sras, D.a Amalia y doña Adelaida Santalis, clases pasivas de 1877-78. T...... . . . .7.77. 950 ..
4344 Da María del Buen Viaje Morales, clases pasivas de 1877-78.,	950 ..
4398 D. Domingo González Franco, como curador y Tutor de ha me-* por R.4 América Abad, clases
pasivas de 1877-78.................. 56	51
4390 D. Severino Prieto Pereira sueldos de 1877-78......................... 1645	83
4401 D. Pablo Betancourt, como Al • bacea do D. Angel Osos sueldos
de 1877-78......................... 395	82
1738 D. Valentín Alonso, dos cartas
de pago.......................... 23804	50
Total.....................% 49893 63
Cuya suma de cuarenta y nueve mil ooho-cientos noventa y tres pesos sosonta y tres centa» vos oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad do los créditos que la representan.
Lo quo de orden dtd Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo «pie dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince -dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de las respectivas liquidaciones; en la inteligencia de «pie toda reclamación deberá hacerso en memorial dirijido al Presidente de la Junta, y quo de no efectuarlo dentro del referido término se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 18 de Marzo de 1884.—El Secrotario, Marcos de J. Melero.—Vto. Bno.—El Presidente. P. D.—Castro.
SEGUNDA SECCION.
«O
«3
p3
C->
cá
à©
(N
*3
M
es
O
cd
>

tn
ol
M>
M
•a
se
o »—( « -d — « Pi
m
»
fe
O
H
O
4
>
fe
H
w
fe
O
o ,
T3 O
s-g s l
s a
° a
ai •
O
<v a
í: § o a
o g
fts
d
zi
O
çg
i-.
9
o
o
O)
u
aS
q
o
”3
) '■C
S 6 3 &
s q
as a>

O
3
. o .
aia
S » 8
SS 2
a ¡= a
Oí ® CJ . T3,	—
c
, ® « I -o -V
CÏ O
&
O
a
.i
^ i
O 1
oí
3
X
-a
a • « oí o-
o 00
ai qj ^
£ S O*
Z 9 a
’TD u *« u eS çj ci ce
24L-sE-

l>
O
'i
a
te
g _
6¡D 3 ^ 3 I .
& <u sS tX)-^ cá
3
a y
55 3 xa ,2
0) ai
o g Eio
¡L
se'
o
o
UJ
oc
o!
a
3
‘a.
a
gl
J*
'X
Q.2
<D
. ® O
Cj _5 <D
fe

as
N
3
Ò
r3
3
«
3
a
os
CU

¿a
2 «
V TZ %>
in i
UJ
a
u
u
O
ce
a.
oí
N
a
a
H
•t.
aq
a
a
oí
M 3 5 S
td V « V
-r -a üwou
3
"o
a
o
a
OS
«
ci a b * 3 3
OO
o
V
3
OO
OO
<D
T?
O
NJ
0>
O
<M
ci
C
s
a
rHQOvC ^	O	CM	O
^ »-8 Oï •—*	rH	O	35
frv ’«t	^	tO	og
i Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Seooion de Atrasos.—-Negociado de Paparos.
Núm. 608.—F. 322 Convocatoria.
Don Francisco Vaidés, Don Camilo Val des Ramírez, y el Sr. Marques de Zambrano, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido, se presentarán pn esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer tres pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoio de la Tesorería general de la Habana en el mes de Enero de 1868; en la inteligencia que de no presentarse les pararán los perjuicios consiguientes.
Habana Marzo 20 de 1884.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Núm. 17.—F. 4.—Convocatoria.
D, Rafael de Lara, su apoderado ó herederos, ca so de que hubiese fallecido, so servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas dol Reino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Depositaría de Nuevilas, del mes de Abril de 1872; eu la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego se lo ocasionarán ¡os perjuicios consiguientes.
Habana 6 de Marzo de 1884.—El Contador Ge-< neral.—Aníbal Arríete.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria de Causas.
Don Florencio Montojo y Trillo, Contra-Almirante da la Armada, Comandante General de este Apostadero y Esouadra etc. etc.
De acuerdo con el Iltrao, Sr. Auditor del mismo Don Juan Miguel Herrera y Orúe, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á la jurisdicción do Marina, que debe preceder á ia semana mayor, tenga lugar ei miércoles dos del próximo mes de Abril, empezando á las ocho de su mañana por el Pontea “Hernán Cortés,” y continuando por el Arsenal hasta terminarla eu la cárcel pública do esta ciudad.
Háganse las participaciones correspondientes, y publíquese en la Gaceta oficial y Diario do la Marina, por el mayor número de dias posible, para general conocimiento.
Habana 12 de Marzo de 1884.—Florencio Montojo. —Juan Miguel Herrera,—Ante mí.—Luis García y Carbonell.—Es copia del auto do visita de presos.— Habana 12 de Marzo de 1884,—El Secretario de (’ansas, Luis García y Carbonell.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de ta Habana.
Sección administrativa.—Nogociado de Murallas.
Solicitado por D. José Serapio Rodríguez, la compra de una parte del solar número ocho, manzana quince de terrenos de Murallas de esta Ciudad y acordado por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se saque á pública subasta la expresada porcina de solar, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de remato tenga logar el dia veinte y uno de Abril próximo á las doce de su mañana en el despacho del Sr. Administrador, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana Marzo 18 de 1384.—El Administrador, P. S. José Cañizares.
Valor, superficie y linderos
La parte de solar que se remata es la porción rectangular Sur, situada en el maleado con el número ocho de la manzana quince de terrenos de Murallas de esta Ciudad, con un frente de once metros cinco centímetros á la calle Central ó de Zulueta y veinte y un metros sesenta y ocho centímetros de fondo hácia la calle del Prado, formando una superficie de doscientos treinta y nueve metros cincuenta y seis decímetros cuadrados que valorado el metro á treinta y tres pesos en oro, según la última retasación, asciende en junto á la cantidad de siete mil novecientos cinco pesos cuarenta y ocho centavos en igual especie, mas treinta y siete pesos diez y seis centavos de derechos de acotamiento.
Pliego de condiciones
lí Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el valor de la tasación.
2e Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en estos la carta de pago que acredite el depósito prévio en las Cajas de esta Administración de la cantidad equivalente al 5 p§ del importe de la tazacion.
La presentación do dicha carta de pago podrá liaceice también con posterioridad á la del pliego ó eu el acto de abrirse la subasta.
3» El importe de esta y el del depósito del cinco por ciento para tomar parte en ella se ingresará precisamente en oro.
4i* Constituida la. Junta para la subasta en el lugar dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de pliegos, hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á reoibir éstos, las cartas de depósito prévio y á facilitar á los imitadores las noticias quo convengan: pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones procediendo á la apertura de cuantos »liegos so hubiesen presentado, y rechazando las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5n Eu el caso de qne resultasen dos ó más proposiciones iguales, no habiendo otra más ventajosa, se abrirá licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6^ El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonara en el término de ocho dias siguientes al eu que se apruebe el remate, por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda y los nueve restantes en iguales dias délos años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscribirá el comprador; quedando hipotecada á la responsabilidad de los pagarés respectivos el solar y las obras que en el se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido.