reckos Reales que como trasmisión directa del Estado (¡eveuga stgnn tarifa el uno por mil y otro tauto so-|)re e] importe de lirfii potoca que se constituya á fit-v,>r del mismo, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
1). N .... N..	. vecino de.... calle de.....nú-1
........ enteradodel anuncio y pliego de condiciona puldir'ftdo en la Gaceta oficial del di a.. hace
•oposiciones para el remate del solar número 2 de la ( uao/ana treinta de terrenos de murallas en la canli-
iladde..(en letra)..... pesos en oro, obligándose'
n cumplir, aprobado que sea á su favor, las condicio- j ues expresadas y demás que determina el Reglamento, wD los gastos que se originen.
Habana, fecha y firma.
Solicitada por losSres. Pona Hermanos la compra ,]cl solar no 6 de la manzana 28 de terrenos de Murallas en esta Ciudad y acordado por el Exemo. Sr. ínflenle General que se saque á publica subasta el ex-uresado solar; se ha dispuesto por esta Administración ¡•ne el acto de remate tenga lugar el dia 13 de Mayo próximo á las 12 de su mafiana, en el despacho de esta
Oficina con arreglo al pliego
coutinuacioi).
Habana 8 de Abril de 1884.-S. José Cañizares y Martínez
le condiciones inserto á El Administrador.
Valori, superficie y linderos.
Superficie cutid rati a en		; .• - 1 Valor del metro cuadrado.		Valor total del solar.		Derechos de acotamiento.		nrrr Importe total. f	
I 4» S3 804	u! ©	G: O O Cm	(A C <o	’i 5 As	G V O	a! O ai Ph	*¿’J G 4> O «7	d ó P* 14713	a CS O
	f.O	i¡?	}t	14482	80	230			47
Da frente po"el Norte á la calle de los Corrales y linda por el Este con el solar número siete, por el Sur cou el número ocho y por el Oeste con los números uuo y dos de la propia manzana.
J liego da condiciones.
O Cas proposiciones se liarán en pligos cerrados v no se admitirá ninguna que no cubra el valor.de la lusacion.	.
o? Para que puedan ser admitidas las propositóles contenidas en les pliegos habrá de incluirse en fítis la carta de pago que acredite el depósito prévio en las cajas de esta Administración de una cantidad equivalente, al ó p.g del importe de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse t«mb en con posterioridad á la del pliego ó en ti acto de abrirse la subasta.
:¡ij El importo de esta y el del depósito del 5 p.g para tomar parte en ella so ingresará precisamente en oro.
4? Constituida la Junta para la subasta en el lugar, dia y lima señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella; pero no procederá á la apertura do pliegos harta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir esto?, las cartas de depósito previo y á facilitar á los lidiadores laí noticias que convengan; pasado e.rtc tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de cuantos pliegos „(> hnbiesenjpréserilado y rechazando las defectuosas, se «Humarán por la Junta las demás adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
ó» En el caso de que resulten des 6 más proposiciones iguales, no habiendo otra más ventajosa se abrirá licitación por pujas á la llana uue no excederá do quince minutos y solamente entre los autores de las mismgs, haciéndose la adjudicación en favor del que uiás ventajas ofrezca.
ti? Él primer plazo del importe del remato, caso de no pagarse todo al coutado, se abonará en el término de ocho dius siguientes al en que se apruebe el remate por el Exemo. tír. Intendente General de Hacienda y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formnlizacion de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés respectivos el solar y las obras que en él se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
7» Los gastos que so originen por este remate serán de cuenta del Rematador y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta Oficial.
8? Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos e¡ comprador habrá de satisfacer el impuesto de Derechos líenles que como trasmisión directa del Estado, devenga según tarifa el uno per mil y otro tanto sobre el importe de la hipoteca (pío se constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de. proposiciones.
1). N.... N...., vecino de.,.,., .. calle da.;.
o?..., enterado del anuncio y pliego de condiciones
publicado en la Gaceta Oficial del dia hace proposiciones par » el remate del solar número ti de la man-
una 28 de terreno de. M urallas, eu la cantidad de..
(en letra) pesos cu oro, obligándose á cumplir, aprobado que sen lus condiciones expresadas y demás que •'jael Reglamento con los gastos que se originen.
Habana........fecha y firma.
Solicitada por los Síes. Aussel y Gottardi la ad-¡ tjuieieion del solar número tino de la manzana quinta '«terrenos de Murallas en esta ciudad, y acordado por el Exento. Sr. Intendente general se saque á ptibli-‘«íuhauta, se ha dispuesto por esta Administración que duelo de remate tenga lugar en el despacho déla “usina «1 dia 20 de Mayo próximo, á las 12 de su mu-bnm, con urreglo al pliego de condiciones inserto á wiitiiiimciop.
É8Hubana ¡6 de Abril do 1884.—El Adininistrrdo,-. 18, Josf' Cañizares y Martínez.
Valor, superficie y linderos.
Importe
total.
6¡> El primer plazo del importo del remate caso de no pagarse Lodos a. contado, so' abonará cu el término de ocho (lias siguientes al en (pie se apruebe el remate por el Exemo. Sr, Intendente general de Hacienda y loe nueve restantes en iguales dias de los años siguientes mediante la formalizacion de pagarés que suscribirá el comprador, quodando hipotecado á ia responsabilidad de los pagarés respectivos el solar y las obras que eu él se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
7a Los gastos que se orijiueu por este remate serán de cuenta del rematador, y el importe de los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
8a Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el importe del impuesto de Derechos Reales (pie como trasmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía do Iob pagarés.
Modelo de proposición.
D. N. N..... vecino de...... calle de.... número
.... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del dia....hace proposi-
ciones para el remate del solar número uno de la man-zaua quinta de terrenos de Murallas eu la cantidad de
.... (en letra) pesos en oro, obligándose á cumplir
aprobado que sea á su favor las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento con los gastos que se orijinen.
Habana.... . feeha y firma.
[Superficie	Valor del			. Derechos I	
«Mitrada	metro eua-	Valor total		de acota-	
en	drndo.	del solar.		miento. |	
	1 1 _• 1	.		03	
	? ! =	2			a
1 R 1 S3	£ 3	V Ch	4» O	As	V O
!¡im| 54;	! 24I		35*77	13	387	60
S
V
P-. 3ß064I
c.
32
Comisaria de Guerra de la Habana.
/ Anuncio.
En virtud de orden superior, lasuba-ta para limpieza de letrinas y pozos negros de los edificios militares de esta Plaza, anunciada su celebración en la Gaceta oficial de los dias 20, 27 y 2!» del mes de Abril último, para el dia 24 del mes actual, queda aplazada dicha celebración pata el dia 31 del mes de la fecha, á la misma hora y en el mismo sitio.
Habana Mayo 10 de 1884.—El Comisario de Guerra, Eustaquio Ayala.
Administración General de Cúrreos-
El vapor correo «Mendez Nuñez» saldrá de este Puerto para el de -Santander el 15 del corriente.
Hasta las tri s de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe condueir para dichos puntos. Desde dicha hora hasta media antes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que eu los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital, para conocimiento del público.
Habana Mayo 10 de 1884.—El Administrador general, Itifardofiianchez.
AduiinUli-nciou JLoral do .lituanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.. » almacenes...........
32374 31 ti 34
Total.............$ 323S0 65
CONTttAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación ..................... 26905 30
» exportación..............•........ 17738 74
» multas.... ....................... 19980 74
» derechos -te uavegacion........... 134 57
» comisos......................................-
» depósito mercantil........................ ...
» intereses de pagarés ...................... ...
» Impuesto sobre bebidas............
Total
...	3626 65
.8 68476 ...
RKOAÜDAOO KN ESTA FECHA.
Por importación....................... 19179 68
» exportación.;.........;............ 17738 74
» inultas..................... .....
» derechos de navegación......
» comisos...........................
» depósito mercantil..........-.......
» Ínteres de pagarés.................
» impuesto sobre bidas á depósito....
Total..................$	37414 60
Habana 10 de Mayo de 188-L—-El Contador.— Cándido Cabello —Vto. Bno. — El Administrador, Arríete.
19179	68
17738	74
298	65
185	57
”l2	06
Dí frente por el Norte y Este á las calles de Tro-Wil>-ru y Zulueta respectivamente y linda por el Sur el solar número dos de la propia manzana, y por el Oeste, con edificios particulares.
pliego de condiciones, lj Las proposiciones se harán en pliegos cerrados ¡'»ose admitirá ninguna que no cubru el ¡mpoite de ,a tasación.
, -? Para que puedan ser aquellas admitidas, habrá lieincluirse en los pliegos que las contengan la carta de l*B° que acredite el depósito prévio en las cajas de '"G Administración de una cantidad igual al cinco N <;iento del valor de la tasación.
, jsa presentación de diejia parta de pago, podrá ‘»cerse también con posterioridad á la del pliego ó en fc a«'to de‘abrirse la subasta.
¡D J)1 ¡piporte de ésta y el del depósito del cinco r'T cjenpi para tomar parte en ella se ingresará preciante en oro.
Donst'tuida la Junta para la subasta en el lu-?*r, dia y hora señalados, el si. Presidente declarará ’i-Tta aquella, pero no procederá á la apertura de los ¡I lfh’U3 Hasta que haya trascurrido media hora que se y ! lfl,a!,á á recibir éstos, lus cartas de depósito prévio J f*c'l¡lar á los lidiadores las noticias que conven* f D; Imsado éste tiempo no se admitirán iüás’pruposi* /l";..pnmedién.lóse á la apertura de cuantos pliegos • i* presentado y rechazando las defectuosas, f tjtainiQftrjpi poj- la .Imita las demás, adjudicándose }ii-/ISIÜIia •11 e “I autor de la proposición más venta*
j.:	Fu el caso de que rcsplteu dos ó más proposi*
*Wi-t	!10 J^bíendo otra más ventajosa, se
(je fi. "PHaeioii por pujas á la llauu, que no excederá «»inutos, y solamente ei^re los autores de la ¿T-'4*! Haciéndese 1^ adjudicación SU íáy'or del que Ventajas ofrezca.
TERCERA SECCION.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.
ANUNCIO.
En virtud de lo dispuesto por la Superioridad, se ha suspendido la subasta para el suministro de víveres y demás efectos que necesita este Hospital Militar durante el año de 1884 á 1885, y que según los treinta anuncios publicados en el mes de Abril último, debió tener efecto á las doce del dia de hoy, prorogándose la eelebraciou de la subasta de referencia para las doce de la mañana del dia 31 de Mayo corriente. Los artículos’ que deben subastarse son: víveres, ca nes, aves y huevos, leche de vaca, leche de hurt a, panetelas y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, electos de escritorio, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal y vidrio, loza y barro, y además entierros deSres. Oficiales y Remanas de lá Caridad, Lo que se hace público a fin de que las personas que deseen interesarse en la misma; concurran á la hora y dia fijados ante la Junta Económica de este Hospital, que forma el Tribunal de subasta, pudieudo, como ya se ha anunciado, solicitar cuantos informes y explicaciones necesitaren, y paru este objeto, se hallarán de mauifiesto eu la Secretaría de la Junta el pliego de condiciones y precios-límites que rejirán en la subasta, y abierto el despacho de esa dependencia desde las ocho de la mañana á cuatro de la tarde diariamente.’ Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren superior aprobación, estarán obligados á sat sfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiese insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos lus ramos, y á firorateo eutre los qué'tomaren parte eu él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana lp de Mayo de 1S84.—El Secretario, Rafael Díaz Atienza.
Don Antonio Saimerou Guiuez, Alférez de la quinta Compañía de la Comandancia de la Habana del primer tercio" «re Guardia Civil, FrecnUnombrado de úrden superior.
Ignorándose el actual i ¡vradero de ocho á diez hombres que se supotie rb iii arma ios, con chaquetones V á caballo, los que en la mad i ligada del dia 22 de Diciembre del año p oxiuro pasado cometieron el delito de resistencia y agresión á fuerza do este Cuerpo en la carretera de Remaní, por .cuya causa resultó la muerte del preso que conducía la fuerza I). Manuel Vento, y teniendo que prestar declaración en la sumaria que por dicho motivo formo; Usando de las facultades que S. M. el Jioy (q. D. g.) tiene concedidas eu estos casos por sus Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados individuos reñaláudoles la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo cu este poblado donde deberán presentarse personalmente en el término ' de treinta dias-que.se contarán desde 1a publicación del presente; v de no comparecer se les juzgará en rebeldía. Fíjese é insértese en el Boletín oficial del Cuerpo, y en el de la l’rovincia para que llegue á noticia de todos.
Quemados de Mananao 38 de Abril de 1881.— Antonio Salmerón Gamez.
Cuerpo de E. M. de Plazas.
Don Mateo Ardiaca Genez, ex-teniente de la Guardia Civil, Habilitado que fué de la Comandancia de Holguín el año económico de 1878-79 vecino de egta Capital y cuyo domicilio se iguora, se presentará en esta fiscalía sita en el cuartel de la Fuerza en el término de 10 dias á contar desde la publicación de este anuncio con objeto de prestar declaración sobre una letra de 67 pesos 61 centavos que se giró en dicho »fio á D» Dolores Martes, viuda del Teniente don Gregorio de la Plana,-
Habana Abril 29 de 1884.--El Comandante Capitán Fiscal, Francisco Orvetó.
Don Mateo Arroyo Gutiérrez, Comandante graduado Capitán del Batallón Cazadores de Borhon número siete y Fiscal de dicho cuerpo con residencia en esta Capital.
En uso de las facil'tades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida conti a el soldado de la tercera Compañía Miguel Gregorio Martin, por el delito de haber faltado al desembarque del vapor corree «España», llegado á esta ciudad el dia quince de Febrero del año actual, hijo de Miguel Mariano y de María, natural de Alcira, provincia de Valencia,'por el presente se-guudo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias contados desde la fecha, comparezca en el Castillo déla Cabaña de esta ciudad, á responder de los cargos que en dicha sumaria le resultan; pues dé no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para qne este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y en el diario oficial de avisos. Dado eu la Habana á los 29 dias del mes de Abril de 1884.—Mateo Arroyo.
Mayoría general del Apostadero de la Habana,
Don Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia.
Por este mi úuico Edicto y Pregón, cito, llamo y emplazo por el término de 30 dias contados desde la fe#ha de la primera publicación, á los individuos que se crean con derecho á un ancla con un ramal de cadena que ha encontrado el Patrón del Vivero “San Juan“ el dia 17 de Marzo del corriente año, eu la Playa conocida por el “Destino” bien entendido que trascurrido este término sin haberse presentado nadie á reclamarla se le entregará al hallador cumplimentando lo disjjuesto.
Habana Abril 14 de 1884.—Ramón Freyre de Andrade.
Cotizaciones de la Bolsa el 12 de MayeJte-UHM, OKO DEL CUNO ESPAÑDL. „SE-rt-i: Abrió i 2422 p.§ y cierra de 2421 A 2424 p.g £ las 2
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...... -STáSGijp.g	D.	o’O.
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 79á 7Sp? D. oio ex cp<>.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro........... Sin opefaeioTes.
Idem del Ayuntamiento_____	70 S (í* p. i I).
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba...................... 12 ¡t 11 p.S 1). oro.
Karico Industria!......... 55 il 54 p.f l>. oro.
Banco y Compañía d« Almacenes de Regla y del Comercio ......................68'á 57 p.5 D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Nominal Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Nominal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 70 A 00 p.5 Sin Id.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almuoeuee de
Hacendados.............. 55 A 54 p.g	I), oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 45 A 41 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas. -!.......... 70 A ( 9 p.f 1).
Compañía Cubana de alumbrado Je Gas.............. 70 A 09 p.f	D.
Compañía Española «le alumbrado de Gas de Matanzas... 50 á 49 p.g Sin id. Nueva Compañía de Gas de la I -r . ...	„
Habana................../ ,J a A l*-3 D- <>«••
Compañía de Cumlnos de
Hierro de la Habana.....	70 á 09 p.g C. oro.
Idem, de Matanzas A Sabanilla....................... 54 A 53 p.g D. < i’o.
Idem (leCárdenas y Jácaro... 14 A 13 p.g D. oro.
Idem deCienfuegos y Villa-
clara.. ................ 52 S	51 p.g D.	•
Idem de Sagua la Grande... 53 á	52 p.g I).	»
Id. de Cajbarien á tíaneti Spí-
ritus...................- d() fl 59 p.g D. oro.
ídem del Oeste............ 93 A 82 p.g D. oro.
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas.............. Liquidación.
Idem Urbano............... 39 A	2* p. g D.	»
Idem del Cobre............ *0 A	79 p. g i). Sin	oper.
Idem de Cuba.............. 80 A 79 p.g I». Sin id.
Refinería de CArdeuas..... Nominal.
Crucero “Don Juan Jorge”—Comisión Fiscal.
Don Angel Varela y Redondo Alferéz de Navio de la Armada de la dotación del expresado buque y Fiscal nombrado de orden Superior.
Habiéndose ausentado del Pontón Hernán Cortés, á cuya dotación pertenecía el marinero de primera clase Francisco Tejera Perez, consumando su deserción cu el dia ocho de Abril próximo pasado y á quien proceso por este delito; Usando de las facultades que las Ordenanzas de la Armada conceden á sus Oficiales; por el presente cito, llamo y emplazo á dicho marinero para que el término de treinta dias contados desde el de hoy se presente personalmente en esta fiscalía á dar sus descargos y defensas, en la intelijencia que de no verificarlo, se le seguirá la casa juzgándole eu rebeldía.
Abordo del expresado Crucero Puerto de la Habana 3 de Mayo de 1884. —El Fiscal, Angel Varela, El Escribano, Nicanor Galan y Doce.
Don Juan Ga’vez y Rivero, Comandante graduado de Ejercito Capitán de Infantería de Marina de la Escala de Reserva.
Habiéndose fugado escalando la prisión en que se hallaba el confinado Juan Labaca Guillen, soldado que fué del Cuerpo de Infantería de Marina, de edad de veinte y tres años, uatural de Alegría Provincia de Guipúzcoa, por este mi segundo edicto y pregón lo | cito, llamo y emplazo, para que se presente eu este Arsenal eu el término de veinte dias desde su publicación á descargarse de la responsabilidad que por dicha fuga le resulta, en el concepto de que de no hacerlo así será declarado rehelde y contumaz, £ incurso en las penas que las leyes establecen para estos delitos.
Arsenal ‘ de la Habana 3 de Mayo de 1884.—El Fiscal, Juan Galvez. Por su mandato José Estevez.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMB.tW
España.................. 4 A 7 |ug P. s[p. f. y c
Inglaterra.............. 19J á 201 p.g I*. (jOüiv.
»-vi.....iu	} 5. *'* 51 P-J5 R 60 (iIV.
brancla"................\ 64 A ti p.g 1\ civ.
Alemania,...;........... 8J A 4 p.g Pr.80 «Ijv.
f 74 A 8 p.g P. tO firv. Estados-Unidos..........{ sj ;V <>■ mg P. cjv.
Descuento mercantil......	9 y 11 p.g ero y BjIL
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne yl ,,,
Rillieux, bajo A regular....: } 13i U rS- &
Idem id. id. id. bueno A supe-1 jjj ^ 15 |,¡
Idem id. id. id. florete..	154 A 16 id.
Cogucho inferior A regular u tintero 8 A 9 (T H.)........
Id. bueno A superior número) «, . c ¡,
10 A 11...-............./ u " ’	■
Quebrado inferior A regular )	á Q
número 12 A 14........../	a y ul-
Id. bueno o? 15 A 16 id... 9) A 94 ¡d.
Id. superior n? 17 A 18... 9¿ A lof id,
Id. florete n? 19 A 20.... I0j fi H id,
MERCADO EXTRANJERO,
Número P2.—Nominal.
centrifugas de guarapo.
De 5 A 54 rs. @ oro, según envase, polarización y uAmero. .
AZUCAR DE MIEL.
34 A 4 rs. @ oro según envase, polarización y número.
Azúcar mascabado.
De 3} A 41 rs. 60 ovo, según polarización y ciase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DK CAMBIOS.
D. Celestino Blandí.
DE FRUTOS.
D. Alfonso López A'daziUal
i>. NicolAsde CArdeuas, auxiliar de corredor.
, Habana 12 de Mayo de 1884.—El Síndico, M. Nu¡ ñez.
Visto el oficio del cobg al D. Castor L’ama y Agu;-rre, la Junta de Gobierno lia adni tido por su de|>en-dien te auxiliar A D J( sé Tretj y Nales.—El Secretario contador, Pedro C. López.
CUARTA SECCION.
■ Comandancia general de la provincia de la Habana.
I)pn Manuel Egea Bernabé, Alférez del segundo Escuadrón de- la Comandancia de la Habana afecta al prliper tercio de la Guardia Civil y Juez Fisoal de esta sumaria.
E11 uso de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército;! por el presente cito, llamo y emplazo por este primer ¡ edicto á un hombre desconocido que en la tarde del j 24 del actual, biso resistencia cou armas de luego á una pareja del Cuerpo eu el punto conocido por «Sabana Robles», cuyo sugeto montaba un caballo oscuro y vestía pantalóu y chaqueta de dril blanco y sombrero dé ¿nstor negro, para que en el término de 3(¡¡ dias contados deslíe la fecha se presente en esta Fiscalía sUua«ia ep la casa 'Cuartel que ocupa la fueiza del Cuerno eu la Ciudad de Jaruct»; y de no verificarlo en ¡ el referido plazo, se le seguirá la causa y se le sentenciará eu rebeldía, por ser así lo dispqesto p,or S. M-el Rey (q. D. g.) Fíjese y publíquese en lu Gaceta op-piai, Bolefáu de la Proyinciq y éu el del Cuerpo pura que de este qm*Íu pueda llegar á uoticiu del referido augefo.
Jaiuco Abril 27 de 1864.—El Alférez Fiscal, Manuel Egea Bernabé.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente, mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la persona que retenga en su poder una cédula de inscripción marítima que le fué extraviada al individuo Antonio Romero Martínez, hijo de Manuel y Manuela, natural de Canarias, casado, de 33 años de edad y tripulante ^ de la goleta costera “Carlota” para que presente diclio documento eu esta Fiscalía á la hreyedad posible, en el conejo qqe de no hacerlo se le declara nulo, de ningún valor ni efecto.
Habana 3 de Mayo de 18S4.—José Mí Caro.
Don José María Caro y Fernandez. Teniente Coronel de Artillería de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al 3er. Piloto D. Juan Más y hijo de D. Juan y de Da Eulalia, nata^l dé Sa'u Juaii, Vilasar, provincia <je Jíavcelviná 'de 28 años de edad, de estado easado, para que se preseute eu esta Fiscalía, á enterarse de un asunto que le concierne; lo que deberá verificar dentro del plazo de quince d¡as que se le, señala, á contar desde la primeva publicación,
Habana Maya 7 «le 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Cato,	- |
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de las Villas.
Don Lorenzo Lleó y Villarino, Capitán graduado, Teniente de la sexta Compañía del Batallón Cazadores de Baza número seis.
Hallándome sumariando al soldado Es téban Fel-rnanar Corona de la segunda Compañía de este Batallón, por el delito de deserción, y en uso de las facultades qqe iqe conceden las Bealos Ordenanzas, por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al citado Estéban Felmanar, para que en el itnprorogable plazo de treinta dia« se presente eu el Cuartel de Infantería de esta Ciudad á responder á los cargos que en la misma le resultan; en la intelijencia que de 110 verificarlo, se, le seguirá la causa en rebeldía.
Dado en Santa Clara á 21 de Abril de 1884.— Lorenzo Lleó.
Orden de la Plaza del dia 12 de Mingo de 188-V Servicio pa*’a el dia 13,
Jefe de qia.—El Comandante del 2<¿ Batallón de Artillería de Voluntarios, D. Audi« Segura.
Visita de Hospital.—Batallón de Cazadores de Isabel 2a
Capitanía General y Parada:—2? Batallón Ar, tillen a de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros.
Bate ¡a de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayu ¡ante de guardia en el Gobierno Militar: El Vi de la Plaza, D- Francisco Cerveró.
Imaginaria eu Ídem:—El 2v de lu misma, dou tíraciliano Baez.
El Coronal Sargento Mayor.—Recaño,
Comandancia general de Jiolguin.
Don Francisco Espinosa y Montilla, Comandante graduado Teniente de U tefeeta Compañía del segundo Batana«) del Regim entó Infantería de É»pafi& número cinco y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal del expediente instruido por desaparecido y de haber dejado de justificar su existencia desde la revista de Julio de mil ochocientos setenta y nueve el soldado qqe í'qj de la tercera compañía del segundo Bat(illpjt «rpl Kc-gimiento Infantería de España nqmwo tinco Fraucisco Lira Rodríguez hija db JvtÜau y de Teresa, natural de BermtUfti, provincia de Huelva, juzgado.do primera tUí(tavicia de Valyerde, dutr'to militar de Andalucía, por el presente tercer edicto, cito, llam,o y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias comparezca eij el fuerte de España de la Plaza de Bayamo ó justifhpie su existencia por las autoridades militares, pues á 110 verificarlo á responder á los cargos que en el expediente le resultan, se lo seguirá la causa en rebeldía con arregle ¡4 «vdeuauza.
Jiguaní á 13 de Aquí do 1884, — Francisco Espinosa.
Comandaacia general de Puerto P¡ incipe.
Don Antonio Rodríguez Linares, Comandante Sargento mayor de- la Plaza de Puerto Piiucipe y Juez Fiscal del Consejo.de Guerra permanente de la Provincia.
Ignorándose el paradero del vecino de esta Ciudad Carlos Muría Esquive! y Ñápeles, hijo de D. Pedro y de D? Isabel, de, 28 años de edad, alto de estatura, caía larga, color pálido, boca y nariz regular, ojos pardos, pelo negro, cejas al pelo y barba regular, á quien estoy procesando por el delito de secuestro y robo, y usando de la jurisdicción concedida eu las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al referido Carlos María Esquive) y Ñápeles, señalar dele Ja Cárcel Nacional de
Puerto Piiucipe donde deberá 'presentarse personal mente dentro del término de vointedias que se cuentan «u <• el de la fecha, á dar sus descargos y defensa, en el concepto de que sino comparece ca el referido plazo,
se seguiüí la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra permanente de esta Provincia, sin más^ llamarle ni emplazarle, por ser esta la volunta! de S. M. el Rey (q. D- g-:) fíjese pregónese é insértese este edicto en la Gaceta del Gobierno de la Isla y en el Boletín oficial de la Provincia para que llegue á noticia do todos.	0
Puerto Príncipe 31 de Marzo de 1884.—Antonio Rodrigue/.—De su órdep y mandato, Pedro Ledesma, Secretario.
Comandancia General de Vuelta-Abajo.
Don Ferrniu Hernán Maritorena, Alférez del octavo Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta-Abajo eu el primer tercio y fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose el paradero de los morenos Rafael Martínez y Cecilio Martínez, que el dia veinte y tres de Febrero último se fugaron á un cabo y dos guardias que les conducían á disposición del Sr. ’Fiscal] constituido en Guau«*, D. Joaquín Alverola, cuya fuga tuvo lugar en la.fiuca denominada “Santo Cristo de! Valle” término mutucipal de Guane, Provincia de Pinar del Rio, y usando de las facultades que para los casos como el presente conceden las reales ordenanzas del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á los inoremos expresados para que en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente, comparezcan en esta fiscalía, sita en la casa cuartel que la fuerza del Cuerpo ocupa eu este pueblo, á dur sus descargos, pues que de no efectuarlo se Jes seguirá 1» causa, y Serán juzgados en su dia en consejo de Guerra.
Y para que oste edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia y del Cuerpc .—Dado eu Pinar Jel Rio á los veinte y dos días del mes de Abril de milocha-cientos ochenta y cuatro.—El Fiscal, Fermín Hernán Maritorena.
Don Luis Rabadan Terrón, Teniente de la tercera Compañía del primer tercio de la Guardia Civil de la Comandancia de Vuelta-Abajo, Fiscal nombrado de úrden suporior.
Hallándose complicados en la sumaria que m® hallo instruyendo á consecuencia del encuentro y fuego sostenido el dia seis de Marzo próximo pasado, en el «1 Poyo denominado “Las Esmeraldas” v montes inmediatos entre la escolta compuerta del Cabo segundo, Juan Graña Vázquez y guardias Miguel Carmena Rumos, Juan Villalva Cantillo y Juan García Rodríguez1 con tres bandidos montados, dos de color y uno blanco, los cuales intentaban rescatar seis presos que aquella con-cía, é ignorándose el nombre y paradero de los referi-do3 hundidos, y en uso de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, Hamo y emplazo por este mi tercer edicto á los citados bandidos, señalándoles la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo eu este puesto, donde deberáu presentarse en el término de diez dias que se contarán desde esta fecha, y y de no verificarlo en el referido plazo se les seguirá lk causa y sentenciará en rebeldía por el consejo de Guerra competente por ser así la voluntad de S- M. el Rev 0q- D. g.)
Fijese y pregónese en los Boletines oficiales de la Provincia y del Cuerpo para que llegue de este modo á noticia de los referidos bandidos.
Cortés, 2 de Abril de 1881.—El Fiscal, Luis Rabadan Terrón.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Presidencia.
En cabildo ordinario celebrado el dia de hoy, se acordó entre otros particulares aprobar el Presupuesto extraordinario mandado formar por el Excijio. Sr. Gobernador Civil de la Proviucia para los aumentos de consignaciones agotadas en el Presupuesto ordinario de 1883 á 84 y que se expusiera al público por el término de quince dias segun está preven'do, á fin de que puedan enterarse los que lo deseen. Y al ohjeío indicado se anuncia por este medio para general conocimiento.
Guanahacca 28 de Abril de 1884.—Dr. Enrique Valdés Valenzuela.
Sub-lntend'ncla de Hacienda de la Provincia dt Pinar del Pió.
Habiendo denunciado D. Julio Vidales la existencia de un terreno realengo, compuesto de mil quinientas á dos mil caballerías de tierra comprendidas eutre las Haciendas «La Jaula», «Sitio Je Pimiouta» «La Jarreta», «Los Serranos», «Los Remates», «La Pri-fa» y «La Costa del mar del Sur» desde Pnnt.ade Piedra hasta el Hervidero de Agua Dulce, en el Término Municipal de Guane, se anuncia por este medio á las personas que se crean perjudicadas para que en el téi mino de treinta dias contados desde el siguiente en que por primera vez se publique esto anuncio en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia aleguen y justifiquen los derechos que tengan sobre dichos terrenos, en la inteligencia que de no verifieir-lo les parará el perjuicio que haya lugar.
Pinar del Rio 26 de Abril de L384.—El Sub intendente, Julián de Soto y Morillo.
Alca’dia Municipal de Hueva Pazy
Encontrándose en el Corral de \’oncejo de esta Municipio, desde el 14 y 16 de Abril p.óximo (»asado respectivamente, una yegua dorada rosil'a como de seis y media cuartas de alzada, seis años de edad, las dos patas blancas, y hierro A. V. en el lado izquierdo del pescuezo; y un caballo bayo, como de ocho años de edad, seis y media cuartas de alzada, sin hierro, y los cabos un poco más oscuros que el pelo, se hace público por este medió para general conocimiento y con el fin de que los que se consideren dueños de dichos animales ocu ran á recojerlos con los documentos que acrediten la propiedad antes de las once de la mañana del dia 19 del corrí *nte mes, para cuyo dia y hora se lia señalado el remate de los mismos ante los estrados de estas Consistoriales.
Nueva Paz 7 de Mayo de 1884.— Domingo í.aiin.
Alcaldía municipal de Halabanó„
Remate,
Don Antonio do Bustillos y Castillo, Alcalde Muuíci-
P»1 «leí Término de Batabanó.
IVir el presente se hace público «pie en el expediente de apremio contra el deudor moroso I). Pedro Artells y Sendrá se ha señalado el dia 15 del mes corriente ¿ las doce de su mañana para el remate eu la Sala Capitular de este Ayuntamiento, de un lote compuesto de las mercancías y efectos correspondientes á un Herbolario tasado en la cantidad de 150 pesos oro, no admitiéndose postura que no cubra los dos tercios «le su avalúo. Y para su publicación por ocho números consecutivos de la Gaceta Oficial expido la presente.
Batabauó 2 de Mayo de 1884.—Antonio de Bus-t»llos.
Don Antoniode Bustillos y Castillo, Alcalde Municipal del Término de Batabanó.
Por el presente se hace público: que en el expediente de apremio contra el deudor moroso D. Fernando l’lazaola, por la cantidad que le resulta pendiente putei coucepto do tu ingenio Vizcaíno se ha señalado el «lia 15 del actual, á lus ocho de su mañaua, para el remate en la Sala Capitular de este pueblo, de cincuenta cuarterolas miel de primera y segunda clase, siendo mayor las de primera, tasadas las mieles de primera n razón de diez y siete pesos oro siendo las cuarterolas de treinta y ocho pulgadas de fondo y seseutu galones de cabida, y los de stgunda iguales cuarterolas á razón ; de diez pesos oro, tío admitiéndose postura que no cu-! lira los dos tercios de su avalúo. Y pura su publieaeiDU por ocho números consecutivos de la Gaceta Ofiti*i1 ; expido la presento.
Batabauó 2 de Mayo de 1334.—Antonio de Bus.-
tilles-