QUINTA SECCION.
Con esta fecha me ho hecho cargo del Decanato de losSres. Jueces de Primera Iuataucia de esta capital, anunciándolo noreste medio para general conocimiento.—Habana Febrero 18 de 1884.—Juan Valdés Pagés.
AUTOS.
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente se requiere á Di Casilda de Loma Osorio con <1 mandamiento do ejecución que á la letra dice asíí—Juzgado de primera instancia del Distrito del
Pilar Habana.—D. Pablo Martínez Sanz, Juez de
primera instancia propietario del distrito del Pilar.— El alguacil del Juzgado, quo del preséntese encargue asistido del Escribano que dé ré, requerirá á Di Casilda de Loma Osorio para que en el acto abone á D, Juan Meireles y Segundo, la suma de cuatrocientos pesos en oro, costas causadas y que se causaren, cuya suma le es cu deber, según pagare de 81 de Diciembre de lt>78. Y s nú lo verificare le (rebalgará la suma de cuatrocientos setenta y dos pesos sesenta y seis centavos, que le corresponden en el intestado de D. Antonio Paul de Matos que cursa por ante 1). Pedro Rodríguez Perez. Y verificado en su caso el embargo, cítese de remate á la deudora, entendiéndose el cumplimiento del presente con el Iltmo. Sr. Alcalde Municipal de está ciudad á hombre de la referida Loma Osorio por ignorarse el domicilio de esta. Que así lo tengo dispuesto por auto de 21 da Diciembre Ultimo, en los autos seguidos por el expresado Meireles Contra la referida Loma Osorio en cobro de pesos.—Habana Entro 17 de 1884.—Martínez Sauz.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.— También se liare saber á D? Casilda de Loma Osorio que se lia embargado la expresada suma que le corresponde en el intestado de D. Antonio Paul de Matos, y al mismo tiempo so le cita de remate previniéndole que si dentro de tercero día no se opone á la ejecución con es-cepcion lejítima seguirá el juicio sin más citarla. Que a sí lo tengo dispuesto en ios autos seguidos por D. Juan Meireles y Segundo, contra I)í Casilda de Loma Osorio en cobro de pesos.—Habana Febrero 23 de 1834.—Pablo iVfartinez Sauz.—Por mandado de S. Sifa., Mateo G. Alvarez.	717 A 27
EEXCTOS.
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez mun'cipal é interino do primera instancia del Distrito de Pelen.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Cano Jorge, á íin de que dentro del término de nueve dias se p esente en este Juzgado, sito Zulueta número 20, á fin de que nombro nuevo Letrado que lo asista y defienda en la Superioridad en !a causa que en unión de otro se le sigue por disparo de arma (le fuego, cierto y s< guro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo eoutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámitei de dicha causa.—Habana Febrero 21 de 1884.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de Su Sría., Francisco Ozeguera. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libróla presento en su fecha. —Francisco Ozeguera.	708 E O 27
Don Gerardo Fernandez do la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa.
■fpr este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Linares y González, vecino de la Habana, calle de Villegas, casado y dol comercio, para que en el término de nueve dias se présente én la Cárcel pública de esta Villa á descárgame de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de una yegua á don José de los Ríos,-cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por ba tan tes los estrados del Juzgado para quo con ellos se entiendan las notificaciones que ocurran.—Güines y Febrero 19 do 1$84.—Gerardo Fernandez de la Reguera.—Por mandado de su Sría., Francisco Muñoz.—Y para su publicación libro ei píeseme fecha ut-supra.—Francisco Muñoz.
*	714 E O 27
Don Alejandro Laurel y' Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano Poj-taño, vecino que fué de la calle de Manrique 53, para que dentro de nueve días contados desde la fechase presente en este Juzgado, sito en la calle de Teniente-Rey número 4, altos á íin de notificarle una resolución del Superior enlacau-sa que se le sigue \ or lesiones; cierto y seguro que de no hacerlo se Je declarará rebelde y contumaz é incurso cu lis penas de la Ley.—Habana Febrero 20 de 1884. —Alejandro Laurel.—Por mandado de tí. Sría., José María Espinosa.	644 4? O 27
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia en propiedad de esta Villa y su partido.
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia ; quedamos y asignamos por único y perentorio térmi-de esta Villa y su jurisdicción. _	¡ no,se presenten, en.esteHuestro Tribunal de justicia á
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Fernandez, para que en el término de nueve dias se presente eu ¡a cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue de oficio por hurto de un caballo con un galápago, cierto y seguro do que si así lo lu ce se le oirá y administrará justicia y de nú se le declarará rebelde v contumaz y por bastantes los estrados del Juz-gado.—Sagua la Grande Febrero 13 de 1S8L—José Lirio v Vallier.—Por mandadodeS. 8ría., Andrés8. Moreno.
595 E O 20
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia en propiedad de esta Villa y su Partido.
Por este^ni segundo edicto, cito, Uanto'y emplazo á D. Manuel Peña, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto a D. Diego Llaeuna; cierto y seguro de que si así lo
deducir el que les asista" apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dádo en la Habaua á 19 de Febrero de 1884.—Dr. Andrés Urreta. —Por mandado de 8. E. I., Ledo. Ramón de Ayala — Y para su inserción eu un número de la Gaceta Oficial de esta ciudad, libróla presente, fecha ut supra. -Ledo. Ramón de Ayala.	668 E O 24
REMATES.
Domingo Mazorra, patrocinado que se dice fué de D. Pip.Mazorca, para que dentro de¡fifi)“10 1	^¿^mero
en este Juzgado, sito en la calle de Zu'"e.^."“ínf.Y 20, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libró la presente.-Habana Febrero 12 de 1884.-Juan H. Vergel. 609 C O 24 El 8r. Juez de primera instancia en propiedad d.l distrito del Cerro; por ante mí, ha dispuesto se coloque (i U(3 por cinco nal meros consecutivos de la Gaceta Oíu n A D. Manuel Fernandez, vecino que era de la calle de Zaragoza en el Cerro; á fin de que dentro del término de quinto (lia comparezca eu este Juzgado, sito Au sta 32, á evacuar un aeio de justicia en causa criminal.—
; Habana Febrero 16 de 1SS4.—Luis Blanco.
ulb b U
■ Don Antonio María Campos, Juez municipal del distrito del Prado y de primera instancia interino del I mismo.
Por el presente y á virtud de exhorto del Juzgado
hace se le administrará recta y cumplida justicia y de (jp Rejaca!, hago saber al público haberse señalado las
nú se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande, Febrero 21 de 1884. —José Lirio y Vallier.—Por mandado de 8¡!8ría., Ave-lino Betancourt.	711 E O 26
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y
onco de la mañana del 21 do Marzo venidero, en las puertas del Juzgado, pata el remate de la mitad del demolido ingenio «San Juan Nenomneeno», compuesto de diez y nueve caballerías y doscientos cordeles, situado en Santa Bárbara, término de Jaruco, tasado en trece mil cuatrocientos cinctienla y cinco pesos veiute Ceuta -vos oro, á fin de que los que deseen hacer proposiciones
PARTE NO OFICIAL.
emplazo á D. José Malvido Germade, natural de Gali- comparezcan en aquí 1 Juzgado el día y hora señalado del término de « onsolaoion del Sur, soltero, i —Habana Febrero 23 de 1S84.—Ai
cía, vecino
del comercio y de veinte y dos años de edad, para que dentro de nueve dias pespues del de la última publicación de (ste edicto, se presente en este Juzgado á evacuar el traslado quo de la acusación fiscal se le ha conferido en la causa que contra él y otros se sigue por falsificación de un documento privado; cierto y seguro de que de hacerlo así se le administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por evacuado el trámite á su perjuicio, así como por’bastantes los estrados de este Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran, parándole el mismo perjuicio que si fueren hechas en su persona.—San Cristóbal Febrero diez y nueve de mil ochocientos ochenta v cuatro.—Barrio.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
671 E O 26
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito do Belen de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Lajara y González, natural de esta ciudad, soltero, dependiente y de veinte y ocho años de edad, para que en el término de nueve días se pr< sente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José F. Mer-cadal, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ú de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iucurso eu las penas de la Ley y por bástanles los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 12 da Febrero de 18S4.—Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría.,Eligió Bonachen.
646 E O 26
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia cu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Gertrúdis Morales, conocido por Magín, hijo de Juan y de Ursula, natural de esta, soltero, de 37 años y tabaquero, para que dentro del término de 9 dias se presente eu este Juzgado, sito Acosta 32, á nombrar abogado y procurador que le defienda en la Superioridad en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Matius Gastón, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bacante los estrados del Juzgado parales trámites u terrores del procedimiento.— Habana Febrero 21 de 1884.— Juan Valdés Pagés.—Por mandado de Su Sría., Antonio Alvarez Itisua. Y para su publicación en tres números déla Gaceta Oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
695 E O 24
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal y accidentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, ciío, llamo y emplazo al pardo José Florentino Valdés, natural y vecino de ésta, soltero, tabaquero, de treinta y dos años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente eu este Juzgado & contestar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido en la causa que se le sigue en unión de otros por asociación ilícita; cierto y seguro de que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos Estrados del Juzgado para que con elios se entiendan los trámites que ocurran.—Habaua Febrero 22 de 1884.—José Manuel Ramírez Ovando.—Por su mandado, Arturo Galletti.
’02 E O 24
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal y geeidentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Juan Nogueras y Vuelta, natural do Santiago de las Vegas, casado, de 29 años, de estatura regular, sin barba ni bigotes, ojos pardos, nariz regular, cara redonda, pelo castaño y de oficio albañil, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, comparezca
Por mandado de S. Sría.
Por este mi primer edicto, se cita, llama y emplaza ¡ en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la cul
á los que so consideren con derecho á la herencia de D. Bernardo Miguel del Rio y Fernandez, natural de Buniyobre. provincia del Ferrol, de 62 años de edad, hijo de D. Francisco y Di Antonia, que falleció en este pai tido en 3 de Judo de 1878, sin disposición testamentaria, para que en el téimiuo de sesenta dias, contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan eu esto Juztrado á deducir el que les asista en los autos que de oficio se instruyen por la Escribanía del infrascrito, por fallecimiento abiutestato del referido R o Fernandez. 81 así ¡o hacen se les oirá y administrará justicia y do lo contrario se seguirá adelante eu las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente, lia-ciéudoso constar, que los bienes que aparecí n como de la propiedad dol finado, consisten eu seiscientos cuarenta y siete pesos, noventa y ocho centavos en Billetes del Banco Español, que existen depositados en la Administración de rentas de esta villa.—Sagua la Grande trece de Febrero de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de S. Sría., Avelino Betaucourt.
627 E O 26
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco etc.
Por eáte mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Portilla y Espinosa, natural da Pepe Antonio, vecino del barrio de Santa Bárbara en Tapaste, soltero, labrador y de 32 años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado y lesiones á un agente de la autoridad, seguro de que si así lo hieiere se le oirá y ad ministrará justicia y de ¡o contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se euteuderán ¡as notificaciones y demás Tamiles del juicio.—Jaruco Febrero 17 de 1884. Y para su publicación por tres i: tunero i consecutivos de la Gaceta Oficial expido la presento fecha ut supra.-Novnl y Martí.—Buenaventura Sánele z.	661 E O 26
Don José Manuel Ramírez Ovando, Ju«z municipal y accidentalmente de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días después del último anuncio, se presente eu la cárcel de esta ciudad á descaígarse de la culpa (jue le resulta tn la causa formada por hurto de un caballo á D. Ilipiano Valdés, cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y fie lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda en los trámites que ocurran. - Habana Febrero 22 de 1884.—José Manuel Ramírez Ovando.—Arturo Galletti.	701 E O 26
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Lladó, como de 12 á 14 años de edad, y eu-'va3 demás generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito üulueta número 20, á descargarse de-la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de géneros á D. Domingo Camino; cierto y siguió de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas (le la Ley y por bastantes los estrados dei J uzgado para las notificaciones y demás trámites de esta causa.—Habana Febrero 20 de 1884.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de S. S., Francisco Ozeguera. Y para au publicación eu la Gaceta Oficial, libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.
CS2 tí O 26
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de Primera Instancia accidental dol Distrito de Belen etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fernandez Valona, hijo de D. José y Di Manuela, soltero, dependiente, natural de Pontevedra y corno de treinta años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio, se presente eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por violación do su hermana Di Antonia del mismo apellido, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz é incluso en las penas de la Ley, dándose por bastantes l03 estrados del Juzgado para las notificaciones y d. más trámites que ocurran.— Habaúa, Febrero 20 de 1884.—Jorrin.—Por su mandado, Juan H. Vergel,	67/ E O 26
Don Antonio María Campos, Juez municipal del distrito del Prado, é interino de primera instancia.
Por este mí tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Lacambra y Gramontel, natural de Bar-:lastro 'provincia do Huesca, lujo de Valero y Ana, de ¡U años soltero, dependiente, para que en el término de llueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á desea «-a rae de la culpa que lo resulta on la causa que so le sigue en este Juzgado por hurto á I) Martin Palacio, •seguro de quo se le administrará justicia, parándole los perjuicios que hubiere lugar si no lo verificare.—Dado iaHabana á 19 de Ftbrero de 18S4.-Amonio M. Caru-,1o.—Por su mandado, Ledo. Florencio Hozarte.
65o E O 26
pa que le re.-ulta en la causa que so le -igue por lesiones, cierto y seguro 4tí (lue 8i así 1° hiciere se le oi-I rá y administrará justicia y de Jo contrarió se le decla-i rara rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para los demás trámites del procedimiento. — Habana, Febrero 22 de 1884.—José Manuel Ramírez Ovando.—Por mandado de era Sría., Arturo Galletti.
704 E O 24
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del Distrito del Pilar.
Por ei presente primer y único edicto, cito, Hamo y 1 emplazo á ü. Juan García Moreno, natural de Canarias, casado, labrador y de 34 años, y á D. Juan Benito Guerra, natural de la Habaua, de 24 años, soltero, y labrador, para que en el término de treinta (lias conta tos desde la primera publicación de este edicto, se presenten en la Cftrcel pública á responder de los cargos que le resultan en la causa número cuatro que se les sigue por robo frustrado y lesiones á D. José Quiutana, en la inteligencia de que de no verificarlo se sustanciará en su I ausencia y rebeldía, parándole los perjuicios consiguien-* tes.—Habaua Febrero 9 de 1S84.—Pablo Martin; z Sauz.
¡ —Por su mandado, Ldo. Ramón Portecarrero.
1	'	654 E O 24
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Raíces Isla, natural de la Habana, vecino de la misma, soltero, de 29 años de edad, lujo de D. Pedro y Dí María de los Reyes, de oficio impresor, pelo y cejas negras, ojos pardos, nariz recta, cara espaciosa, boca chica, barba naciente, color trigueño, estatura alta, para que en el término de 30 (fias contados desde la primera publicación, se presente en la eár-ctl pública á responder de los cargos que fe resultan ep la causa que de oficio se le sigue marcada con el número 6, por infidelidad en la custodia de presos, en la inteligencia que de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía paiándole los perjuicios consiguientes.—Habana Febrero 18 de 1884 —Pablo Martínez Sauz. —Por mandado de S. Sría., Luis Mazou, Y para su inserción en ia Gaceta Oficial expido la presente en su fecha.—Por D. Luis Mazou, Ledo. J. Ramón Portoca» rrero.	651 E O 24
Don Federico BorJalio y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia en propiedad del Distrito del Prado de esta Ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Ppreg Ortega, natural de Canarias, vecino de esta, soltero, vendedor y de 38 años, para que dentro de npeye días comparezca en el Juzgado á notificarse de la sentencia repaiiia en causa por imprudencia temeraria, apercibido de que se le declarará rebelde finólo verifica.—Habana, Febrero 18 de 1884.—Federico Bordallo. —Por mandado de Su Sría., Eugenio Fernandez Mac-Mabon.	687 E e 24
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo del Puerto y Carmona, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu caballo moro á D. José Rodríguez, cierto y seso le administrará recta
Antonio M. Campos. Venancio Díaz de Villar.
718 R 27
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de primera instancia del Distrito de Belen de esta Ciudad.
A consecuencia de los autos seguidos por D. Antonio C. García contra D. Francisco E. de Hevia y Ro-may en cobro ejecutivo de pesos, se ha señalado el dia veinte y siete de Marzo próximo venidero á la una de la tardé y en las puertas del Juzgado, sito on la calle de ia Muralla número ciento diez y siete, para el remate del ingenio «Santísima Trinidad», situado en el término municipal de la Güira de Melena, provincia de la Habaua y partido judicial de Han Antonio de los Baños, que linda por el Norte con el camino reai dé Gabriel, con terrenos do D. Severo Leal y sitiería, por el Este con los sitios de Cruz, por el Sur con el ingenio «San José,» callejón de la Güira é ingenio « Victoria» y por el Oeste con el potrero de Félix Piedra, poblado de la Güira, tierras de I). José Fuentes y camino real de San Antonio de los Baños, compuesto dicho ingenio «Santísima T ri-nidad», como de cuarenta caballerías de tierra próximamente avaluado sus terrenos, aguadas, siembras, fábricas, maquinarias, dotacioues de patrocinados y animales, cerca?, aperos y demás útiles, en la suma de doscientos cincuenta y cinco mil setecientos noventa y siete peso3 cincuenta y ocho centavos en oro. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados, advirtiéndose que no se admitirán aquellas si no cubren loa dos tercios del avalúo.—Habana Febrero 20 de 1884. —Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de S. Sría., Edgío Bouacliea.	719 R 27
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera Instancia del Distrito de Belen de esta ciudad.
Por el presente hago sabei: que á consecuencia de los autos seguidos por la Sociedad da Meyer y Compañía contra lasucesiony bienes de D. Francisco JBandin en cobro de pesos, he dispuesto se saque á remate el potrero «Biiilante», que se halla situado en la provincia de Pinar del Rio, término municipal de Artemisa, ju is-diceion de Guanajay, barrio de Limones, compuesto de once caballerías de tierra, que la forman parte del corral «Dolores», lindando por el Norte con el camino Limones, que separa esta finca de la do D. Pablo Hernández, por el Este con el ingenio «Pilar», de los herederos de I). Francisco Durañona, por el Sur con la finca «San Rafael», de D. Lorenzo Quintana, retasado con sus fábricas, cercas, aguadas, palmares, arbolado frutal y monte, en Ja suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos veinte peses oro, para euyo acto está señalado el dia 21 de Marzo próximo entrante, á las 12 de su mañana, en el Juzgado, situado en la calle do Zulueta número 20 Lo que se anuncia al público por este Orden, á fin de que los que se interesen en la subasta ocurran al lugar, día y hora indicad ).—Habana Febrero 14 de 1884.— Severino Prieto.—Por mandado de 8. Sría.. Eligió Ba-naehea.	716 R 24
HABANA 27 DE FEBRERO DE 1S84.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: El fer. D. José Bruznn y García.
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito del Pilar, lia dispuesto que por trei números consecutivos déla Gaceta Oficial se convoque á Don Angel Diaz y Fernandez, vecino que fué dé la calle del Príncipe número 7, natural de la Corufia, soltero, dependiente y de 34'años, para que dentro de nueve días se presento en este Juzgado, Chacón núme ro 27, á evacuar un acto de justicia en la causa número 652 contra D. Ricardo Herrera por estafa ai citado Díaz.—Y par» su publicación pongo la presente,—Habana, Febrero 18 de 1884. —Mateo G. Al varez.
657	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivos de lp Gaceta Oficial se eonyoque á la morena Filomena Fernández, natural de Matanzas, soltera, lavandera, de 30 años de edad y vecina que fué de la Calzada de Sun Lázaro esquina á Infanta, para que dentro del término do nueve (lias se presente en el J tizando, calle de Chacón número 27, á evacuar un acto de justicia eti la causa número 24 que instruyo por robo á D. Apolinar Nie* to y D. Simón S.ilt.—Y para su cumplimiento pongo la presente.—Habana Febrero 19 de 1884.—Luis Mazou.
658	O O 23
Don Federico Bordallo y Visado, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del Distrito del Prado y decano de los de esta ciudad.
Por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á la parda Marina Agüero, vecina que filó de la calle del Bayo entre lu rio y Sitios, casa-solar, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 80 de 1884.—Venancio Diaz de Villar.	553 C O 23
Ei Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito fie la Catedral, por ante rní 1ra dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoquen á D. Francisco Vargas y D. Cirilo y D. Juan Rodríguez, para que en el término do quinto dia comparezcan en este Juzgado, Consulado 55. á evacuar un acto d.e justicia en (ausa criminal.—Habana Febrero 15 de 18S4.— Jesús Rodríguez.	634 C O 23
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito del] Pilar, D. Pablo Martínez Banz, porantemí ha dispuesto ,
«
'¡5
s
I
o
S»
Sq
rw
«
0)
•r4
0
c¡
&
Ö
r0
rH
d
;<
0)
ñ
cu
0
d
•rt
ü
d
©
-tí
ü
©
fl
H

*5
•ria
: O
co
O
*
co ^
? ?»
.¡S (5
S «i VS. =o CV o
Cri
«
r»o £
50
£
^ co
co
O
ö ?
IDO ^
r^>
§ I
§> I*
Ö CO
co « o ^
Co ^
•5 «
co
oo
¥“(
¡3
a
o
Oí
W
tó
M
M
a
W
a
<N
a
(» „
H
O
»
o
ÍO
t-
1-
Ä to I OO 05
t— to
; to o : o oí
: oí . o
<9
í—I
£23
i—i
>
O
P3
Pq
o
&
! Gl 3
a £
Sí T"? ^
2 ^ ó
§ S ti -”
<D
si
QJ
"a!
H
o .. bf¡ %
cá ^
§ ä
ü a -5 a ® a
Ir—4 03 Cü ^
P-icr:Ph ccH
PAKTE ECONOMICA.
Habiéndose extraviado cuatro acciones de la Empresa del ferro-carril de Matanzas, tres con el nutrí. 246 y una con el uúm. 1575 y un cupón ntim. 1575 por valor de $62 99 centavos oro, otorgadas á la orden de Dy. Eioisa Rodríguez de Bustillo, se suplica al que las haya encontrarlo las entregue en la Calle Sta Teresa nútn. 34 ó á su apoderado D. José Gutiérrez Fonseca.
Pérdida.
de tercera clase Sedano y Cru-
E! título de Jefe de Negociado expedido á favor del Sr. D. Pedro de zat, se le lia extraviado al Oficial tintes habilitado de ia Ordenación de Pagos refundida en la Contaduría General de Hacienda sin saber el expresado Oficial á quién se lo ha entregado, y siendo documento de suma importancia para su (lucilo, se suplica la devolución del mismo, en la Sub-Intendencia de Hacienda de esta Provincia.
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina á Cuba.
(Entrada por la Sastrería.)
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Presupuestos de 7 de Julio de 1882
Ley de
,	--------------— . —- ---------—relativa
se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta < i *	• i r»-,, ,	. T,
Oficial á ü. RaimundoSainz Tozaq natural ile Salitali-1 ^ ta Amortización dtí izlilctcs del LailCO
Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
He venta en el despacho de esta Im
der, soltero, de 84 año?, y depiudiente (pie fué de la fonda situada eu la Calzada dtl Monte número 377, á íin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa número cinco, formada por lesiones que leriueron inferidas el 5 de Enero último.—Habana Febrero 9 de 1884.—Ldo. Ramón Por toca rrero.
U55 C O 22
El 8r. Juez de primera iustaneia en propiedad del distrito del Cerro, á consecuencia del intestado de don Manuel López Grañas y por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoquen á tres personas que conocieran al referido López Gruña y sepan si falleció ó no intestado, así como si dejó descendientes, ascendientes ó colaterales dentro del cuarto grado civil, para que á primera audiencia á las doce de su mañana comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicho juicio.—Habana Febrero 14 de 1884, —Antonio Alvarez Insua.	582 0 O 24
D. Genp-do Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia ele esta villa y su partido.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho á un caballo color moro, de seis y media cuartas, castrado, sin hierro, como de doce años y con ias puntas de las orejas cortadas, á fin de que en el termino de diez dias comparezcan en d Juzgado á deducirlo, cuyo caballo fué ocupado en la causa formada por hurto de uu caballo de D. Pablo García.—Güines Febrero 12 de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.— Por su manda lo, Ledo. Juan Bautista Oiaz.
507 C O 24
El Sr. .Tuoz do primera instancia propietario del
prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
guro de que si así lo bicieie se le administrará recta y distrito del Oerro, ha dispuesto por ante iuf se convoque cumplida justicia y de lo contrario se le declarará re- por tres números eonsecuiivos déla Gaceta Oficial al belde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por j moreno José Pedroao, vecino que fué de Jesús del Mon-bastautes los Estrados del Juzgado con quien se enten- te, para que dentro de tercero dia se pro-ente en el Jñz-derán las nolilieicioues que ocurran,—Güines y Eueio gado, Acosta número 32, con el fin de evacuar un acto 20 de 1884.—Gerardo Fernandez, de la Reguera,—Por su ¡ de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 15 de mandado, Francisco Muñoz. Y para su pnb ieacion eu ¡ 1884.— José Nicolás de Ortega.	610 O O 24
la Gaceta Oficial libro el presente en Güines fecha ut j A consecuencia de la ejecutoria recaída en la causa supra.—Francisco Muñoz.	569 E O 24	¡ que se siguió contra los morenos José Inés Barroso y
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins- Emilio Perez Herrera, por robo con escalamiento ¿n la tanda del Distrito de Guaclahii e.	j casa establecimiento de D. José Cabo, por ante mí ha
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á dispuesto el Sr. Juez de r rimera instancia de esta iuris-D. Manuel Arias Rincón, uatural de Madrid, soltero, > dicción, se notifique á los mencionados José Inés Ba-de 29 años de edad, ó hijo de D. Antonio y Di Anasta- rroso y Emilio Perez Herrera, que la Exorna Real 8a-sia, para que en el término de nueve illas se presente en la de lo criminal de la Audiencia Territorial ha tenido la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ¡e á bien por su sentencia de fecha 15 de Diciembre íüti-resulta eu la causa que en unión de otros se le sigue por mo, confirmar la sentencia que con fecha primero de
Mayo de! abo próximo pasado se dictó por este Juzga-
IAL
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SU B INTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 cts. B. B. el ejemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;.
estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se te declarará rebelde y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demos trámites que le resulten.—Habana Febrero 6 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de 8. 8., José Esolápet.
683 E O 24
Nos Pbro. D. Andrés de Urreta y Lardizabal, Doctor eu Sagrada Teología, Ledo, en Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado por iri Exorno. 6 limo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se baila vacante, por haber fallecido D. Francisco de Paula de Cárdenas, la propiedad (le la Capellanía de dos mil sesenta y dos pie os cuatro reales de principal que mandó fundar D. r ebastiau Fernandez Pacheco, y sea preciso proveerla coa arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á sti obtención, para que dentro de
do absolviéndolos por falta de prueba con las costas "de oficio. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta expido la presente.--8au Cristóbal Febrero 15 de 1384. —Santiago H. Gutiérrez de Cólis. 618 C O 24 Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Capital.
Por el prsente se convoca á D. Pedro Vivar Alonso natural de Burgos, soltero, de 48 años, limosnero y sin residencia, á fin de que en el término de nueve días se présenle cu este Juzgado, Chacón 27, á prestar declaración (ii la causa núrneio treinta formada por hurto de cuatro pesos cincuenta centavos de su propiedad contra 1). Andrés Rey García, en >a que así lo he dispuesto — Habana Febrero 19 de 1884. — Pablo Martínez Sanz.—-Por su mandado y por D. José R. Portocarrero Luis Mazon. (	Gofi O O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen; por ante mi, ha dispuesto que por tres números
Mandadas observar ñor el Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, leniente ¡Bey 23.
LEGISLACION
Vigente ele Ferro-carriles,
paka la
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un
I
BECAUVILLE
J
iAPWLMM*
Ï
ti ti
u M O o *3 Pa	PLATA.	95	: : fr* : : ^	: : :	¡ ¿8
		1220	• rH Î » O i i®	- ; OO : . oo *. ; <n : :	»n> o T O
	ORO.	00	: : oo	: : p	*
		75887	•	L— r—< •	Tft 'JZ ; r	1 . r-l O ' rH rH rH rH	: : . . -X) : : ^ . . <>i	CO í - CG CO oo
					
		CO	: CO CO	. . .	CG
	w	co	• rn 05	. . .	co
	H	•			
	«	r-	: t— oc	• »	co
		i-	- rf O	. *	co
	si	v-H	:	» § •	co
			. co	« * •	cr
a			: <m	: : :	CN
xn O		■**t< »O OC OI		. .	o
M		OÎONO		: : t—	
	Eh							
		r-	HCiO	: : co	
G		co	rn 00 ^1*	• . t-H	CG
			rH r--1	* : ¿A	o
		r—!	CO	• . r-*	SO
Ü5				: •	
		05	OOH	• •	-~a
		01	'JC CN (M	i : »r?	rH
		m	o oo co	« rH	CO
		r-H	O OI	- • (M	lì
		CO OI M		: • co	i-A
		00	CO rH	. «	co
		CO	ÍH O	• .	r—<
			—H		CG
TOBO D22 ACBXiO,
G. EN FRANCIA Y EL EXTRANJERO. EN LOS TALLERES DE
PETIT-BOURG,
cerca de PARIS,
21 MEDALLAS DE ORO
y todos los primeros premios sin excepción.
Cruz de la Legión de Honor en 1878.
3,300 clientes en todo el mundo í>3 en la isla de Pto. Rico, empleando 317 kilómetros de via y 2850 wagones.
OTICMIS VENTAJOSAS.
Para mas informes dirijirae á MR. RAYMOND GAUTHIER, Ingeniero representante de la casa H>ecaiiviHe en la Habana, HOTEL PASAJE.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra so lmlla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEGISLACION
DE
IESI)CCIOV PUBLICA.
Contiene el Flan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado ■público, el do Oposición de Odte dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública So ha concluido la impresión de esta importante obra quo es la que hoy rige eu los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho do esta Imprenta
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór* denes, decretos y disposiciones correspon. dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone on conocimiento. del público que se Italia de venta en el despacito de esta Imprenta al precio de cuatro ¡pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 00 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
imiüMIM
.	PARA LA
ADMINISTRACION V CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS.
ftPflOBñBA i MAHDABI DBSEflSlfl
por Decreto del Gobierno General
flE 27 OS MAYO OS 1881.
— : o :
-HALLASE DE VENIA EN ESTA IMPRENTA
soon:«abes y empresas.
Banc
O 1 NDPSTfilAL.
La Junta Direet va, cumpliendo lo prevenido' én el artículo 45 de los estatutos, ha acordado hoy (fíM se convoque, como lo hago, á los Sres. accionistas para celebrar junta g ncral ordinaria el 27 del próximo .Marzo, a las 12 del dia, en la casa del Banco, calle de ia Amargura n(.' 3. Los objetes do esa reunión serán: acordar sobro la aprobación del Balance que el Sr-Director habrá de presentar, y sobre la de los dividendos determinados durante el año último, elejir tres vocales de la J unta Directiva en reemplazo de do3 que lian terminado el tiempo de su ejercicio y de otro (pío ha fallecido, y determinar lo demás conveniente á los intereses del Banco.
Con arreglo á :o ordenado en el artículo 46 do dichos estatutos, se advierte que los libros y docmneu' tos de la, Sociedad, y el informe anual sobre los resultados de Jas operaciones estarán durante el término entre esta convocatoria y la citada junta general, á disposición de los Sres. accionistas en el escritorio do la empresa, para que estos los examinen.
Habana 25 de Febrero de 1881.—El Secretario, Pedro González Llórente.
ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Tacón»
treipta dia® á contar de$de la publicación de este edicto, ^seguidos de la Gaceta Oficial, se convoque al moreno peso cincuenta centavos billetes.
Gran Compañía de Opora Francesa
serba, cómica, y bufet DE
Mr. Míturirio Gran.
Para el Miércoles 21 de febrero lOd función do . °A“»;—Se r°udrá cn escena la célebre ópera bufo, de Offenbach, titulada:
LA TIE PARISIENNE.
(LA VIDA EN PARIS.)
Para el Jueves 28 de Febrero.—Función extraor-din aria «LES HUGUENOTS.»
IMPRENTA OIL BQIIERNO 1 CAPITANIA 6ENERAL POR S. M.