r¡
Ih
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Eugenio Antonio Floras, Juez Municipal ilel dis-trjtoele Jesús Alaría é interino ile primera instancia.
Por el p re? en te se convoca i torios 1 >s acreedores de la .iui bra de la sociedad de Feliciano Villalba y Ootn-paflla, para la Junta que lia do tener efecto ti di * 21 del corii. lite en el lo •ul.que ocupa el Cobjio de Abogados, calle de MerCi-deie. número 2, para tratar SO-oieda arado. cl'Ui de créditos délos mismos. Loque se anuncia al público por este medio para petieral conocimiento y a.-istencia de los intereiados. Que asilo tengo dispuesto en la cuuita Heccion de la referida quiebra.— Habaua y Alayo 10 de 1884.—E. A. Flores.—Por mandado de S. 8., Pedro Rodríguez Perez.
700 A 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de piimera instancia en
propiedad del distrito del Cerro. Por el près
presente edicto se anuncia A lodos los acreedor«* de D. Gabriel María Lamia, esrnf "señalado las dote de la mañana del dia veinte y seis de Junio próximo en el Juzgado, situado calle de Acostu número 32. para la junta general dispuesta, con el ilu de tratar en ella de la graduaciou de los créditos; con api rcibimieiito los que no eoucurrau, de que dicha junta se cousiitiürá con cualquier número de acreedor*s que asistan y que «stur.tu y pasarán por loque acuerdeu la mayoría de los que lo verifiquen. Que así lo tengo dispuesto en la segunda pb za de dicho concurso. Dado en la Habana á 9 de Mayo de 1884 —Juan Valdés Pagés.—P* r mandado de 8. 8., Luis B'anco. Y para su publicación en tres nú meros de la Gaceta oficial libro la presente eu su fecha. —Luis 'Blanco.	«82 A 18
EDICTOS.
y de judi-
Don Gabriel de Oliva y Larbe, Juez municipal primera instaueia accidental de este partido dal.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D.‘ Adolfo Hernán tez Vahe, vecino de Ma tauzas, para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgad) para uu aoto personal de justicia, dispuesto en causa que se le sigue en unión de < tros por hurto de dos caballos y otras especies de D. Nicolás Acosta seguro dé que si así Ir hiciere se le administrará jlitici * y délo contrariose le devlirará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado oon quien se enten derán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Jaruco Mayo 2 de 1884.—Gabriel de Oliva j Lsibe.—Por mandado de 8. 8ría., Buenaventura Sánchez. Ypara su publicación por tres número* de la Gaceta Oficial, libro la presente en Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura San* h< z. 568 E O 13 Don Alejaudro Laurel*y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate de esta ciudad. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Diaz y D. Antonio Rodrigucz, cuyas generales se ignoran, puraque dentro de nueve días después del último anuncio se presenten en la real oároel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que ge les sigue por robo á D. Francisco Iglesias y Es pósito, ciertos y seguros que de no hacerlo se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado pura que con ellos se entiendan os trámites que ocurran.—Habana Abril 29 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Manuel Baños.
689 E O 13
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este pallido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Juan Ríos y Grespo, uatural y vecino de ceta villa, soltero, zapatero y do 15 años, para que dentiere nueve días, contados desde esta fecha, se pretente en Ta cárcel pública de « «ta villa á descargarse de la culpa que le re cilla en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa de uuu maleta con dinero y otros efecto-de D. Vicente Mi* helena, cierto y seguro de que si así id hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declatará rebelde y contumaz, 6 incurso en las penas de la Ley, bastando los estrados del Juzgado para los demás tramiti» que eu dicha causa ocurran. Que así io he dispuesto en dicha causo,—Guynajay 28 de Abril de 1884 —Antonio Sierra y Gato,—-De O. de 8. 8ría., Francisco M. Gispeit. 602 E O 13 Don Alejandro Laurei y Rodriguez, Juez de primera instancíu del Distrito de Mopserrate de esta Capital. Por este mi primal’ edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Santiago Nufiez, natural y vecino de esta, soltero, albañil y de 33 años, á fin de que en el término d* nueve día», coulados *1 sde la fecha, se presente en este Juzgado, calle de Teniente-Rey número 4, & fin de eva-ouur un ucto de Justicia en la causa que se le sigue p ir tentativa de robo, cierto y seguro de que si así lo hiciere sé le oirá y administrará justicia y de io contrailo te le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las demás penas de la Ley.—Habana Abril 4 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. 8., José M? Espinosa.	265 E O 13
Dr. D. Miguel »le Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este mi seguudo eiiielo, cito, llamo y emplazo á Don Bernabé Villafañe y Fernandez, natural de Carrizo, provinola de Leon, vecino de esta villa, soltero, jornalero y de 25 años, para que dentro de uueve días á tOutar desde la fecha, se presente pieso eu la cárcel de esta villa á consecuencia de la cansu que eu este Juzgado se le sigue por robo, cierto y seguro do que si asi lo hlcieiese. le oirá y udmiíiisliaiá justicia y de lo eoritiurio se le declarará rebelde y contumaz, íncurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabaeoa Abril 29 de 1884.—Aliguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de 8.8., I afuel Galludo. ’ Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro el presente en su fecha.—Bafael Gaiindo.	631 E O 14
Dr. D. Aliguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera inslancia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Dorotea Moya natural de Santiago de Cuba, vecina de Guanajuy, soltera, de 45 años, Tuvaudera y patrocinada de Don Bernardo Grauda y Compañía, para que en el término de uueve dias 6 contar desde la fecha se presente en este Juzgado á notificarse del fajlo dictado en la causa que se le sigue por uso indebido de una cédula de vecindad, cierta y seguía de que si usi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é Incurra en las penas de la Ley.—Guanabaeoa yAbiil 28 de 1884.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandado de 8. 8., Rafael Gallado. Y pura su publicación por la Gacela Oficial expido la presente. Rafael Gaiindo.
532 E O 14
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cufigny, Juez de primera Instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por «ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á O. José Alarla Vázquez y Aíontes, natural de Oreme, de diez y siete años, saltero, dependiente, vecino que fué de Regla 6 hijo do Don Manue' y Doña Manuela, puraque denti') de nueve dias á coniar desde Ja fechase presente preso en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado se le sigue por tentativa de incendio y estafa, cierto y seguro que sí agj lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas da la Ley y por bastuntes ios estrados del Juzgado.—Gua-nabacou Abril 29 de 1884.—Miguel de Césped* s y Cofig-uy.—Pur mandado de 8. 8,, Rafael Gaiindo. Y para su pub'lcaolou por tres núun ros de la Gaceta Oficial libro el presente en su fecha.—Rafael Ga'Jndo.	i
634 E O 14
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado.
Por este ni i segundo edicto, cito, llamo y empiezo á D. Ricardo Tirino, escolta que fué dei Presidio Departamental de esfa Plaza, para que en el término de nueve’dias compar* zra en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia da uu penado, apercibido de lo que hubiere lugar si no comparece.—Dado en la Habana á 29 de Abril de 1884.'—José M? Larrazábal,—J*. Florencio Buzarte.	516 E D 14
Don José María’Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Piado.
Por este ral segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Miranda Valdés y D. Tomás García Galvau, uuiuralts el primero de la Habana y ei segundo de Matanzns, solteros, de 17 y 19 años respectivamente, para que dentro de nueve días se presenten eu este Juzgado & evacuar un acto- de justicia en la causa criminal que instruyo coutra ellos por teutativa de hurto, seguros de que si lo hicieren así se les oirá y administrará justicia y de no se lis declarará rebeldes y por bastantes lo« estrados dei Juzgado para que en ellos se entiendan dicho trámite y los demás que oournu.— Habana y Mayo 2 de 1884.—Larrazábal.—Por mandada de 8. Stia., Veuanci» Díaz del Villar.
608 E O 14
Dau Joaquín 8ouza Armenteros, Juez Municipal del distrito de la Catedral é interino de primera instancia del mismo distrito.
Por esterni segundo edicto, cito, llamo yemp'azo al moreno Eligía A rango, cuyas generales se ignoran, á fin deque eu el término de uuevd dias, contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta eindaq á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que ¡et* 1« sigue por estafa de un tablero y dulces á 1» parda -Caridad Dupuy; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y en cato contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes 1* s estrado* del Juzgada con duieu so entenderán los tiámiUs sucesivos del juicio.—H ibaua Abril 29 de 1881.—Joa-
Dou Aureliuuo Martin y Alouso, Abogado del ilustro Cologio de Bdrgoi y Juez de primera instancia do este distrito judicial.
Por esta lui segunda carta de edicto, cijo, I amo y emplazo á D. Justo Armenteros López, vecino de Qui-vican, casado, labrador y de 46 años tle edad, para que en el término de nueve ilias sepieiente en la cárcel ele esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta eu la causa que se le sigue por bullo de animal* 8 de Don Cris;ólial González y otios, cierto y siguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y par bastan-t*s los Estrados «leí Juzgad.) p. ra que con ellos se entiendan las notificaciones y demás tramaos del jiro.o. —Bejucal 30 de Abiil de 1884. —Aure iauo Marti* y Alonso.—Por mandado de 8. 8 , Gaspar Buiona.
017 E O 15 Don José Lirio y Vallior, Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido judicial.
Per este mi tercer idlcto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Horta, natural de Casíguas, provincia do la Habana, de estado lasado, de 23 años de edad, oficio de campo, hijo de D. Francisco y D? Autonia y vecino de Cifuentes, para que en ei término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le a gue por hurto de un puerco, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará releído y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores deljuieio.—Bagua la Grande Mayo 6 de ls84.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de 8. S., Andrés 8. Moreno.
686 E O 15
Don José Muría Larrazábal y Alvar»z de Toledo. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer ed'clo, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Antonio Mullían, hijo de Achon y Afou, natural de Cantón, soltero, del comercio, de 36 años de edad vecino que fué de Barcelonu 4; Márcos Martínez, su país Asaua, natural de Cantón, soltero, de campo, de 38 años, vecino que fué de Zanja 8; Lorenzo Asió, en su país 8ian, hijo de Afuat, natural tle Cantón, soltero, cigarrero, de 35 años, vecino que fué de Api) laca 57; Julio Rodriguez, en su país Chuuuuiu, natural de Cantón, so tero, de 34 afirs, cigarrero, veciuo que fué de Angeles 120; Apá Lutao, natural de Cantón, soltero, de 43 años, cigarrero, veciHo que fué de Lealtad 123; Francisco Rodríguez, en su país Joecben, natural de Cantón, soltero, de 40 años, cigarrero, vecino que fué de Barcelona 6; José Pancho, en su-país Antón, hijo de Asú, natural de C míen, soltero, de 34 años, cigarrero, vecino que fué de Barcelona 4; Flavio Ptra. en su país Afí, natural de Cantón, soltero, de 37 años, cocinero, vecino que fué de Aguila 145, y José López, en «u país Chon-KI, natural de Cantón, soltero, de 37 añes, cigarrero, vecino que fué de Estrella 44, para que lentro del término de nueve dias se presenten en este Juagado á evacuar un aoto de justicia en causa que se te* sigue por juego prohibido, cleitos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, en-teildiénd)se oon los estrados del Juzgado-los demás jráiuiles que ocurran.—Habana Mayo 5 de 1884 —Jo-é Muría Larrazábal.—Por su mandado, José B. Ejea.
667 E O 15
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia eu piopiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jo»é Caí viola Valdivia, cuyas derm's generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde su publicación si prt sen te en la Rea. cárcel pública de esta ciudad, á descargar.* e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones giavis á D? Ana Gilemau, cierto y seguro .pie si así lo hace se
corriente á las doce de la mañana eu el Juzgado, calle de Acosta uúuiero 32; uou la advetteu* ia deque las proposiciones se pres nlaráu en pliegos cenados, adjudicándole el remate á la que ofrezca inayoie* ventajas, y caso de resultar dos ó m >s iguales se admitirá una puja por diez minutos.—Habana y Mayo 9 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de Su Sría., .Tesé Nicolás de Ortiga.	'’97 R 13
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez, municipal é interino *te primera inst ucia del distrito de Beleu.
Por »1 piesente edicto hago saber: que á consecuencia de los ejecutivos seguidos por Don J uuu M»dma y Kudriguez, contra D. Pe lro Goal, in cobra de pesos, se ba si fiala lo el dia 26 del corriente o’t las pu rtas del Juzgado y lu r* de lis dos de su tarde, para el reu ate de un café y eautiua titulado «Primero de Colon», sito eu la casilla níiuiero 1 del Mercado Provisional de Colon. incluso su mobiliario, madera y lijas cou que está constiuida y acción que el refeiido Gual pueda tener á que le dén un puesto igual á la casilla eu cambio de la que ocupa en el uuevo Mercado, así como el maderaje y tejus cou que están construidas las casillas números 30 al 33 inclusive de dicho Mercado Piovi-sional de Colon, tasado todo en mil ochocientos ochenta y ocho pesos catorce centavos en oio. Y á fin de que el que quiera rematarla ocurra á la Escribanía del actuario á ihstruirs) y al Juzg ido ei dia designado.—Hu-baua Mayo 10 de 1881 .—Gonzalo Joriiu y Moliner.— Por mandado de 8. Srfa., Juau H. Vergel.
689 B 13
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de la Villa de Güines y su partido.
Hago saber; que por provideno a de e*te dia dictada en la causa seguida coutra D. Ramón Bos -h y otro, por. fiaude á la Hacienda, he dispuesto sacar á pública subasta una casa de la propiedad del procesado Bo»ch, situada en la calle Real del pueblo de la Catalina, de tabla y teja, con su solar anexo, relajada en seiscientos pesos en oro, habiéndose señalad ) para el acto la audiencia del dia 11 de Junio, á las doce, en el Juzguen do, advirtieudo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Güines y Mayo 6 de 1881.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandudo, Ledo. ’ Juau Bautista Día*. Y para su publicación libro la presente en su fecha.—L ‘do. Juan B. Diaz.	660 R 13
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera Instancia eu propiedad del Distrito del Cerro.
Por el presente te sacan á pública subasta por término de veinte dias el ingenio «San José», situado en ei partido Judicial de Güines, térmluo municipal de Melena del Sur y barrio de la Lechuga, retasado en doscientos cincuenta y dos mil cuatrocientos cinco pesos setenta centavos en oro, y el ingenio «Serafina», situado en il barrio de Pijuan, término municipal de San José de los Ramos, partido judicial de Colon, retasado en ciento sesenta y cuatro mil seiselentos cuarenta pesos doce centavos eu ero, cuyo remato te verificará el veinte dejuuio j.féx mo míos estrados del Juzgado á la hora de las doce, a*l virtiéndose que no se admitirá oferta inferior á los dos tercios de 11 retasación, podiendo los que deseen adquirir pormenores ocurrir á la Escribanía LJ actuario donde estarán de manifiesto los autos.—'iue así lo tengo dispuesto en el juicio ejeculivoeseguido por Cast’llo y C: y Don Pedro Lacosté, contra el Excino 8r. Marqués de Alurenda-r*s.—Hubaua Mayo 10 de 1884.—Juau Valdés Pagés.— Por su mandado,’Antonio Al varez lusua.
680 R 13
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
CONVOCATORIAS.
Ei Sr. Juez de primera ¡nstanoia eu propiedad del Distrito tlel Cerro, por ante mí 1ra dispuesto que poi tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don le oirá y administrará justicia y osao contrario se le de-j Alberto Gutná y Gou, fiara que á primera audimeiu clarará rebelde y contumaz entendiéndose con los es- comparez* a en * ste Juzgado á eva ruar un acto dejus-
trado* del Juzgado los demás tiámihs que ocurran.— Hsbnia Mayo 5 de lo81.—José Mí Larrazábal.—José B. Ejea.	t'68 E O 15
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer e licto, cito, llamo y emplazo á
ticia en la can-a criminal número cuatrocientos treinta y seis, formada por suicidio de D. Gregorio Gumá. —Habana, Mayo 1? de 1884.—Antonio Alvarez Insita.
524 C O 14
El Sr. Don Gabriel de Oliva y L irbe, Juez de primera instancia accidental de Juruco y su partido , ha dispuesto encausa número sesenta y dos, instruida
D. Emilio T.-jeiro Edna, natural de Lugo, t> baqut- coutra el pardo Gumeisindo Hernandez, por hurto de ro, de veinte y Jos años, Hijo de D. José y Dí Vicenta, j una yegua de D. José Marey, que por tres números de vecino que fué de Beh sjoain número setenta y siete, la Gaceta Oficial, se convoque al pardo Juan Mazunga,
para que dentro del término de nueve días se presente en e.-te Juzgado, Escobar número 143, y ante el scribauó D. José Bibiano Egeapara un acto de justicia eu causa que se le sigue en unión de otro por lo.-io-nes en riña, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oitá y administrará jqsticla y de no se le declarará rebelde y eontumáz y por bástantelos estrados del Juzgado,—Habaua y Mayo 5 de 1884.—José	L,arra-
zábal.—Por su mandado, José B. Egea.
665 E O 15
RENIATES.
organista, para que dentro *le quinto dia comparezca j en este Juzgado para uu acto de justicia. Y para su pu-| iiiicaciou en t es números consecutivos ele la Gaceta | Oficial, se repite la presente en Jaruco Abril 29 de 1884. '—Buenaventura Sánchez.	679 C O J5
El 8r. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante ipí lia dispuesto que. por tres números de la Gacela oficial se cqnvoque al asiático Ramón Aelieu, para que dentro del término de diez dias comparezca eu este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada confia D. Miguel Lorca, por detención ilegal. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en »Sagúa la Grande á 9 de Mayo de 1884.—Avelino Betancourt.
684 C O 15
Don Eugenio A. Flores, Juez Municipal de Je3ús María é interino de primera instancia de dicho distrito.
Por el presente hago saber: que á consecuencia *lel juicio intestado del ultramarino ü. Esteban María Ca-pelastegui, he dispuesto por providencia del dia 10 del actual, 3acar á pública subasta los siguientes efectos: — Un armario de pino conteniendo las siguientes herramientas: dos cepillos, un juego de machihembrar, un ranuradqr, uu rebajador, oluco junquillos, dos garlopas, siete gubias, cinco escoplos, .nueve trinchas de varios tamaños, un garlopín, tyes compases, un bárbiquí, dos martillos, dos lenizas, una cuchilla, cuatro barrillas, un trabador, una maceta, un punzón, una escofina, un cincel, up nivel, tres serruchos, un han q tle carpintería como de tres varas y inedia de iapgo, con su tornillo, otro baqjo más chico y roto, una piedra de amolar, una moldura de pino, dos pfensillas de madera, una mesa de tijera, una ídem de cuatro pala», un cajón en forma de carpeta; una armadura de caire reta, veinte y tres tablas pino con ciento treinta piés planos, dos alfardas de Ídem con veinte y siete iuem idem, cinco tablas de cintas con treinta p és plano*, un tablero de persianas faltándole 1 *s tablillas, una tabla de planchar uueva, cuatro silhs rolas, dos sillones idem, trece vidrieras de uso y varios tamaños, c*>n la mayor parte de los vidrios rotos, un burro de madera roto, uu baúl catalan de una vara de largo conteniendo los siguientes efectos: diez camisas de algodón rotas, uua funda de almohada, una tohalla, una camiseta rota, tijas pantalones uno de casimir y dos de dril de color, un cajoneito con varios papeies sin valor, do* libretus de upo, un antffe chico, una.* pair.llas, una sartén y dos palanganas, qna de lata y otra de loza. Importando la tasación los electos menciona los la can tida I de cuarenta pesos cinco centavos en ero, ije ouya cantidad se rebaja el diez por ciento, y cuyo remate ha de tener efecto á las diez de la mañana del dia veinte y siete del que curta en la Sala de Audiencia de este1 Juzgado, sito en la calle de la Habana número 146. Lo 1 que se anuncia ul público para lo* que quiera.) interesarse en la subasta.-Habana y Mayo 12 de 1881.—E. A. Flores.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco. t
702 R 15 I
Don Ruilque Saavedra y Parejo, Juez de primera/ iustincia propietario del partido judicial de Huncti- / Bplritus.
Por el presente edicto y en los auto* de concurso! voluntario de a*rret*l »res del Dr. D. 8» bastían Cuervo I y Alvarez é incidente al mismo promovido po: el doctor D. Sebastian Cuervo y Serrano contra Don Gerónimo Gelpí, en cobro de petos, he dispuesto se | onga á pública subasta por término de veinte dias el ingenio destruido titulado «El Guagen», á legua y media d - esta población de la pertenencia del referido Gelpí, ubicado eu los fundos Zsyabo y Sierra, ya demolido»,, compuesto de seiscientas ochenta y cuatro hectáieas, yeiute y seis áreas y cuarenta y cinco contiáreas ó sean cincuenta caballerías trescient. s veinte cordeles planos ile tierra, de las opiles seiscientas cuarenta y una hectáreas, sesenta y ocho áreas y qpaienta y cualro cen-tláreas ó seau cuarenta y siete caballerías, doscientos sesenta y cuatro cordelep, pertenecen á Yayabo, y cuarenta y dos hectáreas cincuenta y ocho áreas y una centiáiea, á Sierra, y árabos lot*s formando uu solo cuerpo, enterados melóJicaminte, tetonoeiendo dicho ingenio dp imposiciones tres mil pesoi á favor de los cultos de los Dolores, setecientos pesos de Capellanía á favor de la familia Castañeda y trescientos á favor do la familia Vasallo. Linda por el Norte, con D. Eduaido Gómez, D. Manuel Mariirnz, I). Jesús Cañizares y don Franoisco García; por el Sur, cou D. Agustín Perdigón y Don Gerónimo Ramos; por el Este con herederos de Eon Francisco Castañeda y el rnl-mo Don' Gerónimo Raines, y por el Oeste, oon el camino de los sities de Yayabo, de cuya superfioie son ciento treinta y seis hectáreas, ochenta y claco áreas y veinte ] y nueve centiársas de terreno de bosque y las quinientas cuarenta y «¡píe hectáreas, treinta y nueve áreas y ochenta y seis centiájvaa restantes, de guinea y pastos naturales, con dos euaitos que sirven de vivienda siu labranza», dos corrales de varas y janes de madera blanca, veinte y cinco cordele» de cerca de varas y Jmes de la madera anterior y catorce eordelie de cerca de piedra eu mal espido, tusado todo en diez y seis mil ciento diez y ocha pesos dos centavos, habiéndose señalado para el acto de remate el dia 2 de Junio * enide-ro en este Juzgado, sito en la calle de San Rafael i»? 1Q, empizando el acto á las doce del día y se terminará a las dos de la tarde, con advertencia de que i o se admitirán posturas que no eubrau las dos t* roerá» partes de su avalúo, el cual y los demás dalos de I03 autos están de manifiesto desde hoy en la Escribanía del acluario donde podárn ser examinados por las partes v por les
Sostores para el mejor efecto de dicha subasta.—Sancti-píritus Maye ^ de 1884.—Ledo. Enrique Saavedra.— José Celestino Menique?.	7(jt R lj
Don Juan Valdés Prgés, Juez de primera insinuóla en mopiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que he dispuesto se saquen á pública subasta oon término de cebo dias, ciento
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE MAYO DE 1884.
Junta (»¡adosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes,—Sraa. Da Dolores Roldan de Dominguez y Dj Mercedes Hamel de Hamel.
8
a,
»0
«tf
a
'Ö
a
0)
s
*a
1s
•K»
ü
e3
s
o*

«
'S
là
2 s*
,S <8
«
a
C
«
3

<*»
o
13
5S
o
O
<
S3
w
»i
ñ
4)
ñ
ai
1-
a
w
•*>>*'
w
Q
s
% s 2 »»
§*$
ÍV
•JO Ö % $
o
«d
*H
P
Vi
O
Vi
M
W
O
«
'S
-3 3
<1
H
O
O
is
§
p-t
: o
iS
: :
\ip
!° ¿
5
©
H

oi 9 sj
•s sSS §
DE LA
ISLA DK CUJBA
BE4UIERT0 PARA HO «Cidi
- Véndese en la Administración de este periúdicoá
un neso veinte y cinco centavos BIB. el ejm-plar.
ULTIMAS. DISPOSICIONES DICTALAS
PARA KL COBRO DE LA
CONTRIBUCION IKDÜSML.
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas un octavo.
r v
i
eirá la administración y realización del impuesto de ereclios reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Excmo. Señor D. Joié I. Peñ iHer.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881. De venta en esta Imnrenta.

Para e¡ a«ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicináles,
1 & • A A M M » *	: Oí . .	: ;		: co :	O
	u- : ce :	i i		' co . Tf* : : oí :	co 0 01 co ' io
	QC OI	. .			
◄	00 00	*		! oí	05
		lO		. ^	05
	T-H 'N	: co	«		CO
	OO	;	•	: -u	co
		•*	:	: *1 ••	co
1	00	. .		• O	-
	co	• •	•	oí co	ce
					
		: o		t— co	
	Oí *o	• 05	.		00
	co co	: o	•	t-	Oí
		• X	.	I'	co
	o	:	:		CO
CQ	o :	’O co o		, .	Cu
w	TT- .		co	• ,	
					
W	co :		co	.	co
hi	co :	00 00	'—’I	i *	
rA	23 :		05	• »	»r^i
3		r-4	r—«	j í	
	co O CO ;		,	• >*H	O
i	O 05	•'T .	•	*. O	05
<	C5	0O EíO		CO O	O
	Ci r-*	CO D-		CO T-H	co
tu	05			05 I'	»o
			;		
	M OI	•fti O	-4	:00	t-
	C*1 r—4	'T *<*» Oj		. co	
X	co co	^ co a		co o	C1
	e-- CO Tf*		05	co —•	• o
	~ CO ••>! t-			o o	05
	TJ1	05 Oí	:-0		CO
				r-4	
Hechas oitrosivas á esta Isla por Real úrtlen de 4 de Enero de 18X3 Si vtadsa au aala ImjrtuU i S^l-CíO BilUtai,
IMPORÍANTE.
Terminada la colección de Reales ói denes, decretos y disposiciones correspon
dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se baila de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al. de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 18.54 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le liará una rebaja de
25 pP
DE
BAHAMONDE«
56, COMPOSTELA 56.
ENTRE OBRA.PLA Y LAMPARILLA,
HABANA.
B »zar Je prendería fina, de oro, plata, brill lites y relojes.
Gran surtido de muebles y pianos
TODO A PRE '103 MODIQOS.
LE Y PRO YIS ION A L
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS'DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos B. B. el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley do Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta
de la Hacienda con destino á gastos de
guerra.
De venta en el despacho de esta Im i prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
PARTE ECONOMICA.
EDICION OFICIAL
DE LA
»yuin r*ouza Ammutir*)*.— Por mandano do 8. 8., y por veiute caias de azù* a» que se eneueutrau depcsitidas * n jz. BtruardiifO C'Ufiten, Praniisco de Castro.	! podcr de D. Au-olmo Llaguno, * alle de los Olici* s nfl-
021 E O U I mero 10, habiendo señalado para el remate ei dia 28 d.l
Iti HE (UHM t lii.1 Nili 0 LO
JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata.
Teniente Rey 17, esquina n Cuba.
(Entruja por la Sastrería.)
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Maullada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
mm m mm
Contieno el liüglnuioiifu general y Urifas <|e 15 de Abril de 1885, para su impub'don. idmini». tración y cobranza; un índice alfabético de Le mismas ti ritas para su mayor inteligenmi y **1 decreto é instnu cion dictados para la fornaeion del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación cti li Isla, desde l.° de Julio prekimo, por un sistem* tan distinto del que se lia seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia dcl-present» fo, lleto para todas las clases productoras. ...
Véndese en el despacho de esta Imprenta ¡vtx>8~pesos billetes el ejemplar.

Se hacen prendas y se componen relojes.
NOTA.—Se alquilan pianos y se compran prendas y muebles.
REA L. DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CURA Y PUERTO RICO
V ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
IITRUCION PRO VISIONAI
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE XAS
SUBINTEfíDElVCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 ets, B. B. el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tante obra ae baila de vehta en el Despacho da esta Imprenta.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estadios vigente con lat modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la fj ni tersidad, del Instituto de' Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública, Se ha concluido la impresión do esta importante ebra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Comisión Liquidadora dk la Caja de Ahorros, Dbscuíntos y Depósitos m: I.A Habana,
Estado de los fondos que por remisiones y cobros verificados basta la fecha, se hallan depositados en el Banco Español de ’a Isla de Cuba, según cuenta corriente abierta con dicha institución, á saber:
Oio.
Biu.etej.
Hasta 25de Abril. Saldo Remisiones por cobros por la Comisión desde
el 26 hasta hoy......
Cobros por el Banco Español, idem............
8261.S06 44 $330.490 9:1
tí.000
21818 72 $283.135 16
3.0'lf)
$339.*90 93
Quedan pen lientos de cobro el importe exishnte de los fiagarés del corriente mes, con tnás el import* de lo* pagarés y préstamos vencidos, qje con los derás valores del activo deben realizarse, y de cuya gestiti está encargada la Comisión.
Lo que se publica en cumplimiento de la lánsula 3a del acuerdo de la Junta general extraordiaria do 9 de Marzo último.
H aba' a Mayo 2 de 1884.—Pedro Balho ' Bamoit
A rgüel’es, Luis (i. Corujedo.
Estado de los fondos que por remisiones cobro* verificados hasta la fecha, se hallan deposita« en el Banco Español *le la Isla de Cuba, según flnta corriente abierta con dicha lustitucom, á sabe
Oro.
t.Mcm
Hasta Muyo 2. Sabio. $ 283.1.35 1« $9.490 93 Remisiones por cobros, por la Comisión, desde
el 3 hasta hoy.....................
Cobros por el Banco Español, idem............ $	21.408 80	816 ...
$ 304.f»03 90 340.306 93
Quedan pendientes de cobro el refit'xistente de los pagarés del corriente mes entregadod efecto al Banco Español, con más el importe *os pagaré* y préstamos vencidos »pie con lo r den valores del activo deben realizarse y de cuya gest está encargada la Comisión.
Lo que se publica en cumplimienp la cláusula 3a del acuerdo de la Junta General ej°rdinar¡a de 9 de Marz • último.
Habana Mayo 9 Je 1884.—Pedrdl,:,o, íiatnon Arguelles, Luis G. Corvjedo
Compañía dk Caminoa dh¡ iiíerro 4 Habana-Secretaría.
Kn virtud de lo acordado er/'mt» general ordinaria de los accionistas de esta pañía, celebrada el d'a 15 de Diciembre último,'or disposición del Sr. Presidente, se convoca á los03 Sres. Accionistas para una Junta general ordinaria, que deberá verificarse el dia 24 del cnt0> á las doc» de la mañana, en los altos de la E11* de Villauue-va, con el objeto de resolver sobrdan preparado por la Comisión nombrada al e e*i la referida Junta general ordinaria, para !aer_s¡on y aplata miento del crédito procedente de fuisicion de los ramales de Güines y Sabana rlej®* Por medio da una emisión de obligaciones hipt,aa.
Habana Mayo 8 de 188i.-ecretario ¡atenuó, José Manuel Mestre.
Compañía dei» Ferro-cap13 Matanzas.
Secretarí
El Sr. D. José Gutierrez‘1 carácter de ape derado de Dy Eloysa Rodrigu^histillo, ha participado el extravío de los certlS números 2»6, de
3 acciones última en
Se voudß en la Administración de este periódico a 2 rs. plata el ejemplar.
Elementos «le Mineralogía por L). Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ S JBl-EJ.
y el 1575 do una litios á favor de I® ly de Noviembre^ y H deAgost» do 1879, respectivamente, y>pon número D* de $ 62-09, fecha l.° de	con el fiu *«
nuf» se- Id nrnvpfl rl** lna rln»Jijom'SDomlientes. I
que se le provea de los <luplivor-responjieutes. el Sr. Presidente, cnu nrrfl° prevenido ene Reglamento de la CoinpafuVs{*<• esto que por ; números de la Gacela do la .# y dol Boletín i>\‘ ciat de esta Provincia, se h'blica aquella pao' cipación; en el bien entendilue se accederá# 0 solicitado y se considerarán Y do ningún val°
| los documentos referidos si a la publicación : que so presente rec!iimac¡*,,)U 1‘" contra. — * * tánzas Abril 2 de 1884.— ^/aoaHída,8ecr«tar’1''
--1 - — -——■ IMPRENTA DEL RüliERNÜ » 6* RENERAlfS# »•
mí.
___Blócaá-cári'A«4es, idéía Uem, .lúea*.
I