
QUINTA SECCION.
Con esta fecha me ho hecho cargo del Decanato de los Sres. Jueces de Primera Iuatancia de esta capitai, anunciándolo nor este medio para general conocimiento.—Habana Febrero 18 de 18S4.—Juan Vaidés Pagès.
Por el presente se anuncia al público haberse trasladado el Juzgado de primera instancia del Distrito de Monserrate, á los alto» de la callo de Teniente Itey número 4. Y para su publicación en la Oaceta Oficial expido la presente—Habana Febrero 19 de 1884.—Manuel Bafios.	22
EDICTOS.
Don José Lirio y Vallier, Juez dePrimera Instancia en propiedad de esta Villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Socorro Perez y Maclas, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á ampliar su instructiva en la cau-a que se le sigue por detención ihgal; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del J uzgailo para las notificaciones y demás tránsitos que ocurran.—Sagua la Grande Febrero 12 de 1834.- -José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto María Cusáis yValdés.	623 E O 20
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa.
Por el presente ella, llama y emplaza á D. Felipe González, cuyas generales se ignoran, á fin deque en el término de nueve días comparezca en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrara justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines Febrero 1? de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Ldo. Juan B. D az. Y para que lo dispútalo por S. S. tenga efecto, libro la presente en su fecha.— Ldo. Juan B. Díaz.	492 E O 20
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de puniera instancia del distrito de Beleu de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique L'adé, como de 13 á 14 años de edad, y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que deutro de hueve dias se presente en este Juzgado, sito Zulueta número 20, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de géneros á D. Domingo Camino» cierto y s guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebrille y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de esta causa.—Habana Febrero 5 de 1884,—Pijeto.—Francisco Ozeguera. Y para su publicación en la Gaceta Oficial, libro el presente en su fecha.—Francisco O/.e-gueiu.	474 E O 10
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Genaro Cavestauy y González Naudin, natural de Sevilla, soltero, de v’ehitey cinco'gfios de edad, y Escribano que fué del Juzgado de primeta instancia del distrito del Prado de esla ciudad, para que en ej tejuino de nueve dias contados desde esta fecha lompa-rc-zea en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por estafas; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará reí.pide y ppr bastantes los estrados del Juzgado para las notificado* nes y demás trámites déla causa.-Habana Febrero 15de 1884.—José Godoy García.—Por mandado de Su 8ría., Pascual G. Hervás	633 E O 20
Don Ramón María de Aráiztegui, Júpz de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Foreste mi tercer edicto y pregón, cito, liamp y emplazo á D. José Gabriel Valdés Carranza, natural de Guanabaeoa, casado, del comercio y de 32 años, para que en el téimino de nueve dias se presente pn ia Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que lp resulta en causa que se le sigue por faltedad de depu-mentes públicos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario te le declinará rebelde y contumaz y por bastantes lo< Estrados del Juzgado para los trámites que joourran.—Habana Febrero 16 de 1884.—Ramón María «de Aráiztegui—Por su mandado, José García Tejada,
630 E O 20
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monsprraío.
Por este mi primer edicto y pregón, cito. Hamo y
Don Alejaudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate de esta ciudad. Por este mi primer edicto, cito ilamo y emplazo á loe que se consideren con derecho á optar á la herencia de los bienes dejados por fallecimiento intestado de don Claudio Fernandez y Rodríguez, natural de Souto, pío vincia de Orense, de 43 años de edad, hijo lejitimo do D. José y D? Luisa Rodríguez, brigada que fué del Presidio Departamental de esta Plaza, el cual falleció en esta ciudad en el Hospital Civil el dia 9 de Noviembre de 1830, para que dentro del término de treinta dias se presenten en este Juzgado con los documentos justificativos couforme á derecho. Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial de esta ciudad, limo el presente.—Habana Febrero 0 de 1884.—Alejan 1ro Laurel.—Por mandado de S. Sría., Zacaiías Bresmes.
632 E O 21
Don Juan Valdés Pagós, Juez de primera Instancia eu propiedad del Distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Basulto y León, hijo de D. Autonlo y do-fia Dolores, natural de esta ciudad, soltero, de 20 años y jornalero, y al moreno José Rlvero y Rive-o, hijo de José y de María, natural de Santiago de las Vega», soltero, ¡le 37 año.» y jornalero, para que dentro del término do nueve dias se presenten en este Juzgado, sito Acosta 32, á nombrar abogado y procurador que les defiendan en la Superioridad en la causa que se les sigue por hurto al moreno Cipriano Armenterosy D. Manuel Hernández, ciertos y seguros deque ai así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario seles declarará rebeldes y c intumaces y por bastantes ios es trados del Juzgado p ira Í03 trámites ulteriores a! procedimiento.—Habana Febrero 15 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por man lado de S. Sría., Autonlo Atvarez Iu-sua. Y para su publicación eu ire3 números de ¡a Gaceta Oficial libro !a presente en su fecha.—Antonio Al-varez Insita.	615 E O 21
Don Domingo Martínez Navarro, Juez do primera instancia de Santa ruz de Tenerife, capital de la provincia de Canarias.
Por el presente se anuncia el fallecimiento intestado de D. Salvador Padrón Brito, natural y vecino de la villa de Valveid- en la isla de Hierro, con oojeto de que ios que se crean con derecho á heredarle puedan deducir en este Juzgado I s redamaciones que estimen convenientes.—Dado en la ciudad de Santa Cruz de Tenerife á 2 de Enero de 1884. —Domingo Mnrtiuez.—Au-tp mí, José A. Escuder.	549 E O 21
Don Ramón Mí de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera Instancia del Distrito da Guadalupe de esta capital, etc.
Por este mi primer edicto, cito, 1 amo y emplazo á D. Claudio Tomé, para que deutro de nueve días se pretente eu la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en causa que te le sigue, por hurto de dinero y prendas á D. Celestino Rodríguez, cierto y seguro de que si así lo hicieiese le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loi estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Feb.e.o 16 de 1884.—Rampa María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	612 E O 21
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe do Administración, Jtnz de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado y Decano de los de la ciudad de la Habana.
Por rste mi tercer y último, cito, llamo y emplazo á D. Antonio González Suarez, naturalde León, vecino de esta, toltero, jornálelo y de29aflcs, pura que dentro de9 d!as comparezca á prestar declaración en causa por fulsi testimonio, seguro de que se le declarará rebelde si no lo verifica, administrándosele justicia caso do comparecer.—Habana Enero 29 de 1884,—Fa le rico Bordallo.— Por su maridado, Eugenio Fernandez Mac-Muhon.
•LO E O 21
Dr. Don Miguel de Céspedes Cofflguy, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Foreste mi tercer edioto y pregou, oito, llano y emplazo al asiático Darnfan Malud, natural de Maeao. soltero, de 43 años, jornalero y vecino que fué de la calle de la División esquina á Luz, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en lacnusaque se le sigue porexpendioion de p ipelefaa de rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirij y atfministrará justicia y de nó se le declarará rebelde” y coptuqiáz é jnour&o en las nenas de la Ley y por bastante^ los Estrados del Juz.ga-u<> pata las notificaciones y demás trámites leí proce li-mjento.—Guapabapoa ffebrerp 18 de |8S4.—Miguel Céspedes y Coffiguy.— Por mandado de Sufría,, Luis J. Marín. Y para su publicación por tres efímeros de b> Gacela Oficial expídala presente en si fecha.~-Lui-J, Marín,	' f	641 E Q 2\
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera' instancia en propiedad del distrito de Monserrate. Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y
emplazo á ios que se consideren con derecho á optor á Ja herencia de los bienes quedados por fal ecimiento de
TV* Innnu í'Vvlluryr» rwauHu	¿V» i m I i «./I a fifi P-HsA PÍlirL-iH
____________ ______________, .	„ . .	_	_	de
emplazo al moreno Victoriano Portadlo, vecino que fué | Dí Jpana Cqllazo, pasaba, domiciliada eu esta ciudad de Manrique 53, para que dentro de nueve dias corita- j y natural de las Mangas, la cual faileefó en 24 de Fp-dos desde la fecha se presente eu este Juzgado, cafle fie ¡ brtro del año prójimo pasado sin dispqdcion téstameu-Zuluela número 20, ft fin de notificarle una íesolueiQii ! tarín, para qup dentro del término le veinte dias conta-de la Superioridad en la causa que se le sigue i or lesio- dos desde Ja puitlicacipn de egte anuncio, comparezcan nes; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará , á deducirlo en este J uzgado, pn Jos autos que 8|í instruyen Spbre dicho abintestato por la Escribanía del infrascrito, con Jos documentos justificativos conforme á j derecho, debiendo hacer preserite que hasta gUora so’o se ha presentado en dicho juicio su hermanó' D. Boni-
jebel .'e y contumaz é incurso en l is penas de la Ley.— Habana Febrero 11 de 1884.— Alejandro Laurel.—Por inundado de fá. Sría., José Maiía Espinosa.
541 K O £0
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del Distrito del Pilar,
Por esta mi única caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & D. José timide Novoa, hijo de Antonio y de Juana, natural fio Orense, soltero, escolta que fué del Presidio de esta Plaza y de 36 años, para que dentro del término de treinta dia» A coniar desde la uri» me a publicación de este edicto, se presente eu este Juzgado, Chacón número 27, á notificarse déla sentencia dictada en la causa que se le siguió por infidelidad en la custodia da presos y por la cual se le absuelve por falta de pruebas, cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de nó sufrirá li s petjuioios consiguientes.—Habana Febiero 5 de 1884.—Pablo Martine/, Sauz.—Por maudado de S. S., Mateo G. Alvarez.
578 E O 20
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez do primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llame y emplazo ai moreno Botero Diaz Flores, natural de la Habana, soltero, de 23 años de edad, tabaq oro, hijo de Agustín y Concepción y vecino que era de la calle de San Rafael número 152, para que dentro de nueve djap después del último anuncio comparezca en la Real Gár-1 eel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le re- | sulla en la causa que se le sigue por hurto, ciipto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante« los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.— Habana 14 de Febrero de 1834 -Ramon María de Aráiz-tegul.—Por su mandado, Aituro Galletti.
589 E O 20
Dou Belisario Alvarez y Céspedes, Juez de pantera instancia de esta ciudad.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D. Joaquín Schelet y Ortiz, capitan de guerrillas que fué, natural de Lucelia, provincia de Córdoba, soltero y que !
1 fació. Y para su publicación por tres números de k j Gaceta Oficial de esta ciudad libro el presente,—Habana Febrero 13 do 1884.—Alejandro Lati; e!.— Por mai dado de Su Sría., Zacarías Bresmes. 631 E O 21 , Don Francisco Rovai y Alarti, Juez de primera instancia i n propiedad de iste parli,dò Ji:d)ciul.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Desiderio Cárdenas, patrocinado de D. Sebastian fjiatia, hijo fie jàevpro y ¡jt¡ [fina, natural fie Guanabo, vecino de Jartico, labrador, pollero, y de 30 años, para quo dentro de nueve dias sé presente en la cárcel de esta ciudad á .deseurgafsp fiala culpa qup-le ípsplta eu la causa que se le sigue por lesiones' al mpre-no Teodoro, seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites dp la causa,—Jaiuco Febrero 11 de 1884.—Francisco Noval y Alarti.—Ppr qiapdaJt) dp S. Sría,, Buenaventura Sánchez. Y para su pfibíjeacion por tres números conseculivos de la Gaceta Oficial de la Habana, expifio Ja pi esente en Jarueo fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	542 C O 21
Dpn Beverino Prieto y Pereira, Juez, de primera Instancia del Distrito de Bt-len de egfa ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pastor Juan Valdés, hijo de la Real Casa de Maternidad, soltero baiberoy de 22 años de edad, para que en el término de 9 (lias comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que sí así lo hiciere se ie ad ministrará recta y cumplida justiciay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en ías penas de la Ley v por bastantes los estrados del Juagado para los ulteriores trámites del proce oimiento.—Habana, Febrero 9 de 1884.—Severino Prieto,—Por man dado de S. Sría., Eligió Bontchea. 569 E O 12 Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera iustan-eia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo
Ledo. D. Gonzalo Jorrin y Mo’iner, Juez Municipal-propietario del Distrito de Beien.
Por el presente edicto se cita á Di Alaría de Jesús Quiñones y So-in, DI lués y Di Irene Cantón, D. Agustín ite Arrale, Convento de San Agustín, Capellanía del Presbítero D. Pedro Ignacio de Agosta, de D. Francisco Audrade, de D. Diámaso Perez, Jacorné, de ü. Diego Sánchez Delgado, de D. Fernando Chacón, de doña Teiesa Estevez Pinson, de D. Francisco Alvarado, de D. Juan Montero, de D. José Gaviuo Suarez. Cultos de Nuestra Señora del Rosario, del Convento «ie Predica-dotes de Guanabaeoa, «le cierta Capellanía, Vínculo de Arrate, Di Rafaela, Di Margtrita, Di Martina, Di Juana, D. Genaro y D. Gonzalo d» Ulloa, Monasterio de Balita Ciar.», Di Bárbara de Sotolougo, de ci r.o interesado, de D. Saturnino y D. José Delgado Bustillo, Di Josefa Tovar, Hospital de San Francisco de Paula, dos menores , los Propios de ia Habana, les de Guana-bac ;a y Dou José Manuel Carrillo, cuyos domicilios no sin conocidos, yá favor de los cuales aparecen cinstituidas obligaciones reales inscritas sobre los ingenios «San José», «Luisa», «Union», y potrero «Gua-
namon», situados en la jurisdicción de Güiues; y sobre iPflfln« «Hßi’flfinHv, v «A nt,i lin», n li i narl os» i*n Ih
los nombrados «Serafina» y «Antillas, ubicados en Ja de Colon, pertenecientes dicliaB fincas al Exorno. Sr. Marqués de Alinea lares, para que conforme al artículo 165 del Reglamento para la ejécueion de la Ley Hipotecaria, comparezcan por sí ó por medio Je mandatario, deutro del plazo de ocho dias, en el despacho del Notorio D. Arturo Galleli, calle deCampauario número 123, que es el que ha do oto gar la escritura, á hacer los raparos ó alteraciones que estimen conducentes, á las cuentas y comprobantes que se han presentado por el refaccionisla, e n motivo del contrato de refacción que dió principio en dos de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres, y terminó en igual dia del mes de Enero dei año corriente. Que así io he dispuesto en el juicio promovido por el refuccionista D. Pedro Lacoste y Labat, para la citaciou délos acreedores por derecho real inscrito sobre aquellas fincas.— .lati na Febiero 6 de 1884.—Gonzalo Jorrin y Moiiner. --Por maudado de 8. Sría, Francisco Barroco, Secretario. 673 E 22 Dou José Godoy y García, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que á virtud de diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Guanabaeoa, librado en el in údeute al concurso de D. Frano seo Javier Pedí oso, promovido por D. Rafael Valle y Godoy en cobro de léJitos de la Capellanía que mandó fuudar D? Ana de Oqueudo en la casa calle de Lamparilla número 4, perteneciente á dicho coucursq, habeise dispuesto se notifique á D. Francisco Armoua, vecino que fué del Cerro, frente al paradero del ferrocarril de Mrrianao, el auto dictado por el Juzgado exhortante y que á la let a dice: —Guanabaeoa Noviembre diez y üiete de 1833.—Vistos: y proveyendo lo priuuipal del esorito de fojas siete, se admite cuanto ha lugar en derecho, la demanda ordinaria de mayor cuantía que se establece por D. Rafael Valle y Godoy, y se confiere traslado de ella por nueve dias con citación y emplazamiento á D? Luisa de Cárdenas, herederos de D'.‘ Micaela Armeuteros, D. Cristóbal Puig y Badester, don Matías Carmena, como administrador judicial del concurso de D» Francisco Javier Redrqso, y á los acreedores de este, á quienes se entregará la copia simple que i or duplicado se acompaña en lo principal «leí precedente escrito: líbrese el exhorto que se solicita al señor Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, y los e fictos; al prifilero, tercero, cuarto y quinto otrosí, llágase según se solicita y se dá por hecha la manifestación que contiene el segundo. Asf lo proveyó y firma S. Sría., de que doy fé.—Miguel Céspedes Coffiguy.— Luis J. Alarin.»—Y para que tenga efecto la notifica, tfion, citación y emplazamiento del • y presado D. Francisco Armona, se ühra el presento para su publica -ion por tres números de la Gaceta Oficial.—Habana Febrero 14 de 1884.—José Godoy García.—Francisco de Cas tro.	647 E 23
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerrq,
Foreste qfi terggra carta de edicto y pregón, cito, lia nao y emplazó al moreno Luciano Dorado Trujilio, natural déla Habana, viudo, ele 40 á 50 años, albañil; á fin de que dentro del té mino de nueve dias ss presente en este Juzgado á descargarse de la cufia que le resulta eu la causa que se le sigue por allanamiento de morada, cierto y seguro de que si as| lo liacp sp le eirá y administrará justicia, y de fi contrario se le declarará Rebelde y contumaz 6 incnrsq ep !as penas de la'Ley y por bastante los Estrados del J uzgado con quien se eifieutfi-rán los demás tiftmites qi¡e ocurran en el procedimiento.
Hab"““ ‘-’-o---. ’<V J.líul r...	V.
fabaiia Febrepo 19 de 1884.—Juan YahifU Pagó»'.—Por u mandado, fiuis Biancq.	65fi UO 22
>jn A ntonio María Garrípo3, Ju^z Munio¡p*fi € interino dej Juzga o de primera instancia del distrito del
Prado.	*	........ ‘
Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio García Narvaez, uatural de Granada, soltero, de oficio sastre, hijo de D. Domingo y D?Trinidad y de 40 años de e lad, para que dentro del térmiuo de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de ia /tulpa que le resulta en la causa que selg sigqs por uso indebido de pqifibrq, cierto y seguro fie qus si ’así io haca se le oirá y aclm nisírará justicia y de ló contrario será declara lo rebálde y contumaz entendiéndose con los Estrado^ del Juzgado ion demás trámite! qqe ocurran. —Habana, Febrepo 1S) de 183^.—A.nto,nio M. (.lampos.—Por su mandado, José B, Egea.
-	666 . E O £3
Dqn Alauuel González dei Valle, Ju«z Afuuieipal del término de San José de las Lajas, t or este mi primer edicto y pregón, cit'-, llamo y emplazo al moreno Gregorio Pagan, natural de este pueblo, soltero de 19 años de edad, para que en el improro-gablqp’azo de ocho dias se presente de comparendo, eq
este Jugggfio, á oqimsjiar pi juiqio qrimifiai de. fait ts quo se le sigue por gqípesáhferiuqs éq la pèrsone, de_L>. An-
falleció eu 8 de Agosto de 1877, sin disposición testa- „ r. „	.	T>- ,	. , . -	■	, .
mentarla, rara que dentro de dos mesos contados desde íxr • , ranc , 0 Roche y de las Nieves, hijo de Juan y la publicación de este anuncio, comparezcan en este	^ele8l4l]c*nda<l, soltero, pin-
Juzgado en ios autos que se instruyen sobredicho abin-
tor y de veinte y dos. años de edad, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por estafa dedos pesQ3 á O. Cayetano Blanco, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y do nó se le declarará rebelde y contumaz, in-curso en las penas de la Ley y por bastantes I03 estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que en la causa ocurran.—Habana, Febrero 11 de 1884.—Severino Prieto.—Porsu maudado, Juan II. Vev-geJ.	610 E O 21
testato por la Escribanía del infrascrito á deducirlo e:i debida forma. Si así lo hacen se le? oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante aute las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado eu la ciudad de'Puerto-Príncipe á 24 de Enero de 1884.—Belisario Alvarez.—Por su mandado, Francisco de Arredoudo y Fernandez.	590 E O 20
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia propietario de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Espinosa, naturalde Sabanilla y maestro de azúcar, para «que en el térmiuo de nueve días se pre- Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ius-seute en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa ¡	taneia del distrito de Guadalupe,
que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio	Por este mi tercer edicto, cito, llamo y empla-
del moreno Pió macuá del ingenio «Flor de Sagua», zo á Dou Ramón Rodríguez, natural de esta ciudad, cierto y seguro de que si así lo liaco se le administrará para que deutro de nueve dias se presente en la Real recta y cumplida justicia y de uó se le declarará rebelde cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le re-y contumaz é incurso en lus penas de Ja Ley.—Sagua la sulta eu la causa que se le sigue por hurto de uu caballo, Grande Febrero 15 de 1884.—José Lirio y Vaiiiqr.—Por cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adini-su mandado, Avelino Betaucourt. 635 EO 20 j nistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le D. Ramón Alaría de Aráiztegui, Juez de primera ius- ' declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra-taucia en propiedad del Distrito de Guadalupe. úos del Juzgado para los trámites que ocunan.—Habaua Foreste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y y Febrero 16 de 1884.-Ramón María de Aráiztegui.— emplazo á D. José García Rie;co; natural de Léou, ve- For su mandado, José García Tejada, ciño de Guanabaeoa, soltero, dependiente, y de veinte	631 E O 21
años de edad, para que dentro de nueve dias se presen- Bou José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia eu te en la Real Cárcel de esta capital á descargarse de la ¡	propiedad de esta Villa y su Partido,
culpa que le resulta en causa que se ie sigue por hurto 1	Por este mi tercer edicto, cito, llamo	y	emplazo	ó
de preudas á D. Giegorio Perez Vázquez, cierto y tegu- D. Clemente Martínez Guerra, para que en el término ro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebei- villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la cande y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado sa que se le sigue por hurto, cierto y seguio de que si para los trámites que ocurran.—Habana, Febrero 16 de así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-José García Tejada.	628 E O 20 ¡tuu azyhábileslosEstradosdelJuvgadopnralasnoti-
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan- ficaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la
cia eu propiedad de Jarueo etc.	j Graude Febrero 18 do 1884.—José Lirio y Vallier._Por
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y su mandado, Calixto Alaría Casais y Valdés. emplazó al asiático Boni.aoio, conocido por «Mauteca» I	.	670 E O 22
que trabajó en el paradero de esta ciudad y en el iuge- I Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera iustaucia nío «San Miguel», y cuyas generales se ignoran, para j	del Distrito del Pilar de esta capital,
que dentro de nueve dias se presente en lacárcel de esta !	Por presente primero y único edicto,	cito,	Hamo	y
ciudad á descargarse «ie ia culpa que le resulta en la emplazo á D. Alfredo Puñales Lago, natural do Bem-eausa que se le sigue por falsificación de una fracción de ba, soltero, 21 años, hijo de José y Francisca y penado billete de la Lotería y estafa; seguro de que si así lo lii- del Departamental de esta Plaza, para que en el térrai-«iere se le oirá y administrará justicia y de lo .contrario no de treinta dias contados tlesde la primera publicase le declarará rebelde y por bastante los i strados del cion de este edicto sé presente en lacárcel pública á Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y ¡ responder de loa cargos que le resultan en la causa nú-d más trámites de la causa.—Jarueo Febrero 16 de 1834. mero treinta y des que se le sigue por quebrántamien-—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de Su ría., ' lo de sentencia, eu ia inteligencia que de no verificarlo
di'és Alfonso González.—San José de las Lajas Febrero 18 de 1834 —Manuel G. del Valle. 003 E O 23 Dou José GfoJfiy Gftrcfa, Juez de primer^ iusjtPjUcin fiel distrito «le ia Catedral.'
Por esto mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo ¡t los herederos fie D. José Preto y Viga, natural de Rt-vadesella ea ia provincia de Astürias, soltero, zapatero, de 40 años y vecino quejué de Marianao, donde falleció, á fin de que en el término de treinta dias comparezcan en este Juzgado, silo calle de Consulado número 55, por medio de letrado y procurador á deducir el d¡recito de que so crean asistidos, en la inteügerfia qqe de no verificarlo les parará el perjuicio consiguiente. 'Que así lo fió dispuesto pqr aut - dé este dia en los autos intestado ael referido ultramarino D, José Prieto,—Habana Febrero 18 de 1881,—José Godoy García.—Pascual G. Hervás.	648 E O 22
Dou Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia propietario del distrito de Releí),
Por este nal primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Victoriano Bonilla y González, hijo de Pedro y de Rosalía, natural de esta ciudad, soltero, mecánico y de 22 años «le edal para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de ésta ciudad á ihscargareo de la culpa que le resulta en la causa que i n este Juzgado se le sigue por estafa, cieiloy seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de lu Ley y per bastantes lo« estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 14 de Febrero de 1884.—Severino Prieto.—Por mandado de S. S., Eligió Bonachea.
645 E O 22
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y convoco por término de treinta dias á los que se crean con derecho á heredar á la morena Alaría de Regla Puentes, natural de Africa, de 69 años de edad, viuda, é ignorándose de quien lo mismo que sus padres, la que falleció en la calle de la Bomba númeio7, para que ocurran á este Juzgado á deducir su derecho con los títulos que lo justifiquen. Pues así lo tengo mandado en lo« autos del'abintestato de la morena libre María do Regla Puentes.—Habana Febrero 14 de 1884.—Juan Vaid.'s Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	629 E O 22
REMATES.
D. José Godoy García, Juez de primera Distrito de la Catedral.
Instancia de^
1 or el presente hago saber; que á consecuencia de km autos al intestado del ultramarino D. José Prieto y Vega, se ha señalado el dia seis del entrante mes de Marzo á i as nueve de ¡a mañana en las puertas de este J uzgado, sito en la calle de Consulado número 65, para el remate de varios efectos de zapatería tasados en la cantidad de doscientos cuarenta y cuatro pesos tremía y cinco centavos oro, de cuya» pormenor pu- deu enterarse en la Sec otaría del Juzgado los que quieran hacer proposiciones. Que así lo tengo dispuesto nor providencia da esta fecha en los referidos autos.—Habana Febrero 1S de 18H — José Goioy García—Pascual G Hervás.	619 R 22
Buenaventura Sanchez. Y parasti publicación por tris números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana, i xpido Ja presente eu Jarueo fecha ut supra.—Buenaventura Satjchez.	637 E O 20
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito del Pilar, D. Pablo Martínez Sauz, por ante mí ha dispuesto se convoque-por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á D. Raimundo Sai uz Tozas, naturalde Santander, soltero, de 34 años, y dependiente que fué de ia fonda situada eu la Calzada del Monte número 377, a fin «h que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia c-n la causa número cinco, formada por le«iones une le fueron inferidas el 5 de Enero último.—Habana 1' ebroro 9 do 18S4.—Ldo. Riuiiou Porlocarrero.
T ,	655 O O 22
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa
para un acto de justicia en causa que se sigue contra el asiático Cecilio Martínez por iiesi mes.-Guines y Febrero 14 de 1884. -Francisco Muñoz. 6-6 c O .«M F1 Sr Juez de primera inst meta del Distaíto de Belen, ha dispuesto pór ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se cite á la morena Emilia Mendive, cuyas generales se ignoran, para que com
parezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libio ia fíese lite.—llábana 4 de Febrero de 1884.—Eugio Bonachea.
55o O 4./
En la causa seguida contra D. Octavio Nicasio Fernandez y Hernández por falsedad, el Sr. Juez de primera instancia en propiedad del partido, en providencia de esta fecha se ha servido disponer que nor tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana se convoque á D. Rafael Vicen, para que eu el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación expido a presente.—Sagua ia Grande Febrero i 1 de 1884. Calixto María Casais y Valdés	«>71 C O «9
En la causa seguida contra D. Ramón Noriega y Escalante por exacciones ilegales á D. Martin Castillo, el Sr. Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, s lm servido disponer que por tres numero» consecutivos de la Gaceta Oficial do ia Habana, se convoque al citado Castillo para que en el termino de quinto dia se presente eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación extiendo la presente.—Sagua la Grande, Febrero 11 «ie 1« 84. Calixto María Caíais y Valdés.	570 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en ia ca na que por ante mí cuiv.a contra D. Baldoinero Alvarez por estafo, ba dispuesto se con vaque por tres números «le la Gaceta Oficial al asiático Luis Bantana, vecino y dueño que fué del puisto de frutas sitúa io en la calle «le Virtudes esquina á Campanario, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito Ziiluetir número 20, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.-Habana Febrero 13 de 1884.—1*01* D. Alanuel Baños, José M? Espinosa.	589 C O 20
El Sr. Juez <ie primera instancia del distrito de Monssrrate, eu el incidente que por ante mí cursa for majo para tratar del embargo de bienes decretado cu causa contra el pardo Felipe Nevot y Novot, po * rapto» ha dispuesto se convoque por tres ufaneros consecutivos de la Gaceta Oficial á las personas que lo conozcan bienes de fortuua para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten eu e-te Júzga lo, sito Zu'ueta uúmero 20. á prestar declaración en el referido incidente.—Habana Febrero Hiele 1884.— Jo é María Espinosa.	581 C O 20
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de piimera ius taneia de esta Villa y su jurisdicción; se ha servido disponer, que por la Gaceta Oficial y con térmiuo de diez, dias se convoque á D. Alanuel Freixanes, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto do justicia en causa contra D. Jcsé Sierra y Muñoz, por injurias é insultos. Y parasu publicación libro ia presente. —Sagua la Grande Fefirepo 7 de 1881. — Aveliuo Betan--court,	593 (J O ¡fi
A consecuencia de la causa criminal qt*e se iustruye por huj'to de uua potranca de D. José Viiiat, lia dispuesto el Sr. D. Ignacio Castro y Azopaido, Juez, de primera instancia de iste Distrito judicial, se convoque por término de treinta dias, á las peisonas que se consideren con derecho á una yegua, mora azul tirando á prieta, de tres años pico misó menos, seis cuartas de alzada, crin v cola blanca, el último extremo de esta de igual color, lucero chico, con una pata ¿lauca, parida recientemente, y uua fístula eu la parte superior interior «le !aa dos quijadas; trayendo las pruebas que aduzcan su derecho.—Sau Antonio Febiero 11 de 1834. —Castro,—Aguitin Castro. Y para su publicad iq poy tres números consi cuta vos de la Gaceta oficial libro ':» presente.—San Autouio Febrero de 1884.—Agustín Castro.	611 C O 21
El $r. Jqez de primera instancia de este Distrito juóici&Yá consecuencia de ia causa formada por ipoeu-dio eu una casa del sitio «San Antonio,» ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Di Francisca de la Crus, vecina que era de Güira de Melena, ofreciéndosele además dicha causa por si quiere mostrarse parte en ella.— Bejuca! Febrero 12 de 1884.—Gaspar Barona,	6Cfl O O 21
El Sr. Juez «le primera instancia del Distrito de Belén; ha dispuesto por atiíu mf, que por tres números seguidos de la Gaceta Oficial se convoque á D? Guadalupe González, cuyas generales se Ignoran, vecina que fué de la cal'? de Suarez. uúmero 10, para que deutro de tercero dia comparezoa ep este Juzgad «, sito eu ia ca le de Zulueta primero 20, á evacuar un auto de justicia en caiv sa criminal, Y para sp publicación libro ia presente, —Habana Éebycío ig de 1881.—Juan H. Vergel.
-551 C O 21
El Sr Juez de primera instancia del Distrito de Belen, ha dispuesto porautemt, que por trei números cou-secutivos de la Gaceta oficial se cite á D. José Pró y Ca-efieii'o, para que comparezca ep este Juzgado,á evacuar un acto de justicia en papsaerimiual Y para su publicación libróla presente.—Habana 8 de Febrero «le 1884. —Eligió Bonachea	Íy59 C O 21
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de pinífera instancia de esta Villa y su jurisdicción; se ha seivido disppuer qup poy la Gaceta oficial y con término de 10 días, se eohvoque á D. Jpan D. Duggan á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en pausa por incendio ene! ingenio «Capitolio.» Y para au publicación lib o la presente.—Sagua la Grande" Febrero 12 de 1881—Aveliuo Betaucourt.
4	562 C O 21
El Sr. D. José Lirio y Valliei'’, Juez de primera in.S' taneia de esta Villa y su jurigjicpion; se ha servido «iis-
poner que por ia Qaoett) oficial y con término de 10 dias ie á D. Silvestre Ihianqui, á fin do que se pre-
convoque
sepie eu e«te Juzgado á evacuar un acto «ie justicia eu la causa «uie sesigpe por pobo ai mismo. Y para su publicación libro h) presente.-Sagua la Grande Febrero U de 1884. -Áveliuo Betaucourt, 504 <J O 2t
PAUTE NO OFICIAL.
HABANA* 22 DE FEBRERO DE 1S84.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad—Diputado de mes:—El Sr, D. José Bruzon y García.
CO
«
*8
R
.co
8
ti
*0
Ü
00

<yj *tS>
<5
•iM
V
Ö
!r<
H
3
es»
ó1
«o


Ss
o
»1
OO
00
I-I
U
0)
«
©.
^ «o
cv °
GQ >0
« '5
«a
*-
c3
««»i
o
ñ
©
=0
O
«
V!
»
O
Cd
w
M
M
W
Ps
H
Q
«o
«
5»
w
£
©
■G
S
H
«	=9
-
<í
►—I
Pl
5»

s
co §
i ^
F S
tí».
S


co
»S
2a
*¡3
O
<«
H
O
«
* ■ w s 4	BILLETES.	34	: • ^	r-H CO
		oc . o * • T14 : « . : f' • * * c2 . : :	; ^ . t- ’ o . o ; ci	o oo co CN
	■< H 2	-f * • <m . : te r-t . —H »o : . <n : ^ i ;	: co . X “TcT" • I ° :	05 CO iC OI IO
	Ó M ! °	h« H * O * co o r rH :	: ro . »o	r-H CO
		35294 12 75407 I-.	1	: . O : -sf . co : cN	05 L- r+t
	œ	-h : oo f ía		05
	W	fO .OOMM	'• o	CO
	W	co o o r-.-j r—	.	O
		1-H 5 J CO	» co	
		1 « 05 00	• LO	
		O «-t 05 C>0	•	O
			• OI	X
			• l—i	ri
w o		00 t- co 05 rti	* VJ	oo
w		o o c; r*w is	. 05	oo
g				
	<5	N O M CO O	• Çf*	o
M		CO io «-H		
Ö	Oh	O h (M ; co	• r-4	OI
Sí		co		o
H				
		sa va n 3*. ca	. ««V,	•Hi
		líi Ci n N C	. 05	co
				
	tí	M O O Si <Ó 05 N		o
		-T l- CO CO HO		
		CO C o lO O	^ 00	
		O M CO X o	r-t t-H	o
		T* (M		CO
I
DECAÜVILLE
!
«i
Hit
V l
TODO DE ACERO.
PRIVILEGIADO S. G. D. G. EN FRANCIA Y EL EXTRANJERO,
CONSTRUIDO EN LOS TALLERES DE
?
cerca
de PARIS.
24 MEDALLAS DE ORO
y lodos los primeros premios sin excepción. Cruz de la Legión de Honor en 1878.
en todo el mundo,
3,300 clientes 03 en la isla de ‘21? kilómetros de
5 Pto. Rico, empleando o via y S85-G30 wagones.
Para mas informes dirijirse
MR. RAYMOND GAUTHIER, Ingeniero
representante de la. casa JZ>eoaiiville
en la Habana, HOTEL I’ASAJE.
Perdida,
El título do Jefe de Negociado do tercera clase expedido á favor del »Sr. D. Pedro de Sedaño y Cru. zat, se le lia extraviado al Oficial ¡Sntes habilitado de la Ordenación de Pagos refundida cu la Contaduría General de Hacienda sin saber el expresado Oficial ¡i quién se lo ha entregado, y siendo documento de suma importancia para su dueño, se suplica la devolución del mismo, cu la Sub-Intendencia de Hacienda de esta Provincia.
JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata.
Teniente Rey 17, esquina íi Cuba.
(Enti-iuta por la Sastrería.)
IL Ë Y PIS T> VISI OSTAI*
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CURA Y PUERTO RICO.
Dg venta en el despacho de esta Imprenta á <50 centavos 13. 33. el ejemplar.
SOOIED/LDHS Y EMPRESAS.
Compañía del fktíro-oarríl entre Cienfuegim v Villaclara.
Secretaría.
El Si*. Presidente á solicitud de los interesados ha dispuesto so expidan duplicados por extravío á favor D? Josefa Gutiérrez y Hernández del vale de dos acciones número 1708, —á favor de D1.1 Dolores Gutiérrez y Hernández del vale de dos acciones número Í709, á favor de D? Mariana Gutiérrez del vale de dos acciones número 1710, á favor de D. Nicolás -Carballo y Gutiérrez del vale de dos acciones número 1711, a favor «le Dij il atilde Gutiérrez de Carballo del vale de dos acciones número 1712, á favor del moreno Evaristo Calvét del vale de dos acciones número 1713,4 favor de Di Luisa Glano y Rodríguez del vale de <\d3 acciones número 1714, á favor de D? Juana 0> anóy Rodrigue/, del vale dedos acciones número, 1715 ¡í favor de D’1 Merced Gutierre» y Hernand«* z c)el vals dedos acciones número 1710, ¡í, favor je DI Elvira Fernandez y Torres de la acción número 4724, yá favor de D, Rufino Eterna y I ruLcisco de la acción número 47^5, Emisión de 1857 ; qUe adquirieron nor traspaso el dia 12 do Octubre uo 1&83, si publicada
solicitud en tres números de Ja Gaceta Oficial y Diario «le la Marina no hubiere quien ú ella se oponga dentro UC CtuillCG diílS dei ultimo cUllinoio. f>n rnvn miofk*
quince cuas aei ultimo anuncio, en cuyo caso quedarán sin valor alguno lus primitivos títulos.
„ Habana Febrero JO de 1884.—El Secretario Marcial Calvét.

ESPECTACULOS.
^©satiro de Tacón.
Gran Compañía de Opera Francesa
sena,
comica y
DE
bufo.
Mr. Mauricio Círau.
l’ara el Viernes 22 de Febrero de 1884, 8? Dación de abono.
i~t
O
ísq
t>
o
PÜ
P4
Se pondrá en escena la ópera en f> actos, de Mu*, yerbeer, titulada:
LES HUGUENOTS.
: o
. si
£3
Para el Lúnes 25.—9a función do abono, debut del primer tenor Sr. Valdi jo, con la ópera do Donizelti ‘ Lucia”—Próximamente liará su debut la prima donna Srta. Villano va,
0 .
03 ^ §
_Q tí
«j .a
. t. '2 -o : §^0« 0,3
¡'¿i IPS
O
H
te o
W S S do Ä £ S*s
PARTE ECONOMICA.
¡CARNAVAL DE 1884!


so sustanciará en su ausencia y rebeldía parándole los perjtiioio-i consiguientes.—Habana Febrero 16 de 1.884. ! natural de Macao “^-i ablo -Martidez B.mz.—Por sil mandado, Ldo. Ramón vecino Portoearrero.	656 E O 22
y su
parí ido por ante mí lia dispuesto que por tres n limeros oo la Ciaceta OÜcial se convoque ai asiàtico Palilo
sultoio, jornalero,
Aehé, mayor de edad y
que era del término de San Nicolás, para que
rmilin íIíA iiu>7 rilan en I«i«n	,	* r	* .
Habiéndose extraviado cuatro acciones de la Empresa del ferro-carril de Matanzas, tres coa el mím. 248 y una Con el núm. 1575 y uu cupón núm. 1575 por valor de $62 99 centavos oro, otorgadas á la orden de Da Eloisa Rodriguez de Bustillo, so suplica al que las haya encontrado las entregue en la Calle Bta Teresa
Seis Grandes bailes de disfraces
en los (lias 24, 25 y 2<¡ «le Febrero
y tres domingos siguientes couocidos por %
La
La Vieja
y La Sardíiin
HSS^Contraseñas toda la noche.^vSTaSl

en el térmiuo de di«z dias se pre ente eu este Juzgado DÚm. 84 ó á su apoderado D. José Gutierrez Fonseca,
IMPRENTA DEI GOBIERNO Y CAPITANIA CENERAI POR 8. M