IPIEIR/IOIDIOO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 57.
Miercoi.es 5 de Marzo de 1884.—San Eusebio v comps, mrs.— Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
hecho presente en once do Mayo ultimo que á fin de asegurar el derecho ú la explotación exclusiva de un nuevo tubo que se aplica á todas las lámparas sin excepción, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio dé 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la -misma ley; por tanto S. M, se ha dignado conceder á D. Pablo Ambrosio Bnylo derecho á la explotación exclusiva de la mencionada ! industria; en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme eou los ejemplares que obran en el , Conservatorio de Artes, por o' término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1903 en que concluirá. Esto derecho se considera concedido 1 para la Península, islas adyacentes y provincias dé I Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el j derecho que concede esta patente, con arreglo al Peal j Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados debe-, rán presentar un testimonio legalizado de la misma en ...	,	. el Ministerio de Ultramar. También podrán silopre-
Por el Ministerio de Ultramar y con iecha 2? de fieren presentar directamente ol referido testimonio
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
colili CDU lie LI ISLA lie CÍA
que á fin de asegurar el derecho á la explotación ex- residente en Hannover (Prusia) han hecho presen-elusiva de un procedimiento sencillo é inofensivo para te en 2 dé Mayo último que á fin de asegurar el dere-evitar indefinidamente la alteración de la carne fresca eho á la explotación exefusiva de un motor de gas
y de los tejidos orgánicos en general, desea obtener perfeccionado desenn obtener patente do invención con
naturales básicos en los procedimientos la fabricación de la sesa
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio,
Leblanc para
. .	.	—- y potasa, desean obtener
pntentede invención con arreglo á la ley de 3« de Julio (le lh7S, y han cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto S, M. so lia dignado conceder ¡í los »Ves. Crespel hermanas y Martin derecho á la . f .	. y ^»n explotación exclusiva de la menciomula industria en
.	, . .	. explotación exclusiva hi forma descrita en la memoria unida á e.sl.a intente
11 mencionada industria en la toriua descrita en la como parte inteoranto d« i.	,•	’
forma descrita en la memoria y plano unidos á esta pa- memoria y plano unidos á esla patente como parte ¡n- todo con los eiem alares	' ly c?ní1fonne 'l11
tente como parte integrante de la misma, y conforme tegrante de la misma y conforme en un todo con s de Artes porÍ7 é mi.	el
en uu todo coa los ejemplares que obran en el Con- ejemplares que obran n, el Conservatorio do Arto* hoy hS® íSha del	d7*
servatono de Artes, por el Término do veinte añoso n- por el término de 20 años contados desde hoy hasta mí.' tiste derecho se o	i i 1 'uehu-
tados desde lu.y hasta igual techa del año de 190.3 o„ igual fecha del afio de 1903 en que concluirá liste ..ínsula islas adyacentes Vi’íovin^"Ultrum.,5»«’ que concluirá. Este derecho se considera concedido derecho se considera concedido para la Penínmía, is- I’ara hacer en estas nn '	' ,c a ‘Jmi‘marinas.
parala Peníusnla, islus adyacentes y provincias dé lna B»h-»r.ot»t»»c ,»	nu«..».. n—’> I------------»	.	* '
Ultramar.	L-------	■
. . ,	.-	.	. ,	,	,	-	, , , .	párente no invención con
patente de invención con arreglo a la ley de 30 do arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y han cumplido Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene con lo que se previene en la misma ley, por tanto fs. M. en la misma ley; por tanto .8. M. se ha dignado conce- se lm dignado conceder á 1>. Ernesto Kortiiig der al Doctor Mathieu Closset, derecho á la expío- Jorge Sieatifield, derecho á la tacion exclusiva de la mencionada industria, eu la de
p .	,. ,	. las adyacentes y provincias de’ültramar. Pamba-1 concede ”esta‘‘ ¡intento ''	RPl|ÍÍT»,Mí,!,l«
Para hacer en estas provincias efectivo el eer en estas provincias efectivo el derecho que cone*- Mavo del88()	i i '	-	1 ,le
derecho que concedo esta patente con arreglo al Real	de esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de ' testimonio legalizad > de |.i ,,8	‘lobtír!t!'	F^ntar uu
Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados debe-	Mayo de 1880, los interesadas deberán presentar un Ultramar Tambfí í i
ran presentar un testimonio legalizado de la misma en	testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de I directamente el referido te i¡,'»	!.	,	l>rS9f,n‘,.r
.	,	.. .	■	,	- n , n ------------------- i-----------------------   -.....-........——	el Ministerio de Ultramaar. También podrán si lo pre	Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar mIo renresent int t i-, n i 1 1 >nio portl	o	por inodio
Diciembre último, se comunica a este Gob.ernqOene- pür si ó; por medio de representante á los Gobernadores «eren presentar directamente el referido testimonio, directamente, el referido testimonio ‘ o s? . o m 1	^	Generales do bis
ral la Real orden siguiente.	Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo te- pol sí 6 por medio de representante, á ¡os Gobernado- dio de representante á los Gobernadores lueKíe 1 ( ¡voe su ,	? ?n CUf6 ,te"‘tVh0 T“;!/«»
* Ex cmo. Sr.:--A los efectos prevenidos en los rntorio quisieran ejercer su industria. F.sta patente Je la res generales de las provincias ultramarinas, cucuyo Ilts provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisie- ........-	■' -L pfttente (,e la
artícuJoe 3.° y 4q del Rea Decreto de 14 de Mayo de quechera tomarse razón en el Conservatorio de Artes,1 territorio quisieran Ejercer su industria. Eita*patente iau ejercer su industria. Esta patente do la Miw 1880 sobre aplicación ¿Ultramar de la Ley de paten- sera do iungiiu valor y por consiguiente caducará la ¡de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de rá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será
tes de invención de 30 de Julip de 1873,
V. K. quince copias do testimonios de patentes privilegios de invención concedidos en esta A Mr. Uónstant dé Changy, por «procedimiento para
i ¡,	-	. o.	■». «	o.....- .-------- Ti ‘	»««»'ii »■'»» t» »mijwvnmiu uu ».» luumisc iti/.uu bu ui v. uuser vaiuno ue Artes, será
',	1 , concesión, si el citado interesado no acredita ante el Artes, será de ningún valor y por consiguiente cadu- de ningún valor, y por consiguiente caducará la con-
latenies ^e Director del Conservatorio de Artes, en el plnzo de cará la concesión si el citado interesado no acredita cesión si el citado interesado no acredita ante el Di-i turnia: - dos afios contados desde esta fecha y con las formali- ¡ ante el Director del Conservatorio de Artes en el pía- rector del Conservatorio de Artes en el plazo dedos
litados desde esta fecha y con las formalidades ículo treinta y ocho y siguientes de a puesto en práctica el objeto de la lo una nueva industria en el país.
tamizar y cribar; alDr. Mathieu Closset, por «irn pro- favor de D. l’ablo Ambrosio Ray'e por un nuevo tubo , Hay un sello que dice: Ministerio de Fomento. Pa- Hav un sejlo en seco. Ministerio de Fomento IV cedimiento para evitar la alteración (lo la carne fresca que se aplica á todas las lámparas sin excepción. Se ' tente (|e inveüpion á favor de el Doctor hfathicu Cipa- tente de invención á' favor de D. Ernesto Kortiinr v y de los tejidos orgánicos en g nerai; á D. Miguel Pe- tomó razón en el Registro especial de patentes de in- set, por un procedimiento sencillo é inofensivo para D. Jorge Siesfiüeld por un procedimiento motor de rret, puf hi «construcción ue un horno de chorro y do vención del Conservatorio de Artes, al folio cincuenta evitar indefinidamente la alteración de la carne fresca gas perfeccionado. »Se tomó razón on el registro es'e-caida libre, propio para la combustión de materias y cuatro tercero con el número cuatro' mil seiscientos' y de los tejidos orgánicos en general. Se tomó razón cial de patentes de invención del Conservatorio de pulverulentas;» a D. Ernesto Kortmg y D Jorge ochenta y cinco. Madrid 31 de Noviembre de 1883. en el registro especial de patentes de invención, dol Artes, al folio cuarenta y ocho tercero con el número Sieckfeld, por un «motor de gas perfeccionado;» ni El Secretario Kamou Sol ves, Hay pn sello. Conserva-, Conservatorio de Artes, al folio cincuenta y cuatro Cuatro mil seiscientos c ncueuta y ocho. Madrid 11 í)r, Carlos hcheibler, por un «procedimiento para se- torio do Artes. Corresponde con su original que á roe tercero con el número cuatro mil seiscientos ochenta de Noviembre de 1883. El Secretario. Ramón »Sol-parar el azúcar de las melazas y jarabes;» a Jos sefio- remito el cual lubricado por nú devuelvo al Sr. exhl- y siete. Madrid 25 de Noviembre de 1883. El Se- ves. Hay nn sello. Conservatorio de Artes. Co res Cresfe!, hermanos y Martin, por uu «procedimiento líente; \ á instancia del mismo pongo el presento tes- cretario. Ramón Sol ves. Hay uu sello del Conser- rresponde con su original á que meremitoclcualru-
Gra el tratamiento de los fosfatos do ca naturales timonio en este pliego de la clase décima en Madr d á vatorio de Arlos. Corresponde con sp original i que bricado por mí devuelvo al Sr. exhit'cnte. Y á huncos para la fabricación de la sosa y do l:i potasa;» 7 do Diciembre de 1883. Signo firma y rúbrica Joa-' me remito y devuelvo al Sr. exhibente, y á ¡nst ucia tancia del mismo pongo el presente que firmo en Ma-á D. redro Isaac Garin Moroy, poruña «armella api'.- quin Moreno. Legalización. Los iiifrascitos Notarios d.el píiíipo pongo el ppesepte pp.esfe pliego de la clase drld á 7 de f) cié tabre dp 1833. »Signo firma y rúhri-cabio a la construcción y al ajustado do los armazones tje este Ilustre Colegio de esta Capital, legalizamos el decima en Madrid á 7 de Dieicrul^re de 1883. Sobre ca. Joa<]uin Moreno. Legalización. Los i draserS-de fundíciony^otro»;)) á Mr.	/;la“ta^y^oraP^	firmo y rúbrica que anteceden de nuestro com-	raspado. El Secretario.	Vale. Signo, firma y ru-	tos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital legal i-
(‘e *as	¡lañero D. Joaquín Moreno y Caballero. Madrid 7 de'	brica. Joaquín Moreno.	Legalización. Los infras-	zamos el signo firma y rúbrica que anteceden de mies-
Diciembre de 1883. Signo, firma y rúbrica. Estéban	critos notarios del Ilustre	Colegio y Distrito de esta	tro compañero D. Joaquín Moreno y Caballero. Ma
drid 7 de Diciembre de 1883. »Signo, firma y ffibrioa. José Miguel. Signo firma y rúlp ica. Esteban »Sa
por un «procedimiento para la conservación sustancias alimenticias;» á D. Ivar Arel Í3nng y don
Cárlos Alberto Zaugionctti, por un «procedimiento Samaniego. Hay sello que dice, para la extracción del aceite y cuerpos grasos, funda- Conservatorio de Madrid, y un
do en el principio (le la difusión;» á D. Alfonso I .¡doro (Jravier, por un «electroimán de desenlace difj-rencíal;» al mismo por un «procedimiento do distribu-, .cion de la electricidad aplicable ú la producción de la Iluz eléctrica y otros usos;» á D, rublo Clemente, don José Leniaire y D. Alfredo Ruge.uio Rol y, -por «(qiera-oion mecánica de arrastre continuo, aplicable ú las fraguas, ventiladores, máquinas y otros aparatos nná-
pi i. El Director General. À. Merelles Es còpia
El Secretario del Gobierno General,
M nano Arredondo,
D. Joaquin Moreno Caballero, Notario de esté
Colegio Notarial del capital, legalizamos el signo, firma y i illirica que nn-tinibre móvil. Es có- teceden do nuestro compañero D, Joaquin Moreno y Telles,	i Caballero. Madrid 7 de Diciembre do 1883. Signo,
lagos;» y á los mismos, por un «aparato para abrir las Ilustre Colegio, con vecindad y lija residencia en esta 4 *	—	'TflÜ CaiFflal.rrPoy f6:—CJue por el I
cajas de embalages y otros usos análogos.»
Y puesto el cúmplase por »8. E. en 17 último, de su órden se publica en .al conocimiento.
Habana Febrero 20 de 1884.
firma y rúbrica. Estéban Samaniego. Signo, firma y rubrica. José Miguel. Hay nn sello del Colejio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil. Es cópiífi El Director Gjeneral. A. Mereljes.
Es cópia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
D. Joaquin Moreno y Caballero, Notario de este
D. Alejandro Iba-
de Enero	fiez de la »Seffia, mayor de edad, soltero, empleado y
a Gaceta para gene-	de esta vecin lad, con cédula personal corriente que	colegio, con vecindud y fija residencia en	esta Capifal,
! presenta y recoje, se me lia exhibido para que deduzca	—Doy fe.—Que por el Sr. D. Alejandro	Ibnñeí do la
1 testimonio el documento que literalmente dice así:—	Sorna, mayor de odad, soltero, empleado	particular y
El Secretario del	Gobierno General,	¡ Patente do invención sin garantía del Gobierno, en	vecino de esta corte, con cédula personal corriente, que
; cuanto á la noyedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Germán Gamazo, Ministro de Fomento.—Por cuanto los Sres. Nagel y Knemps, residentes on Hamburgo (Alemania) lian hecho presante-eo seis de Junio último, que ú fin de asegura1* el derecho á la explotación exclusiva de perfecciona-
Mariano Arredondo.
Sello ICe clace.—Año de 1-883.— Dos pesetas.—
Testimonio.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro que recae. I)on Angel José EufS
Carvajal y Fernandez de Córdova, Marqués de Sar- mientas iutfoduculog ei) los aparatas de tanpzar y cri-doal. Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Uónstant. liar, desea obtener patento de ¡uyeue.ion con arreglo á «le Changy, residente en París, ha hecho presento on la ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y It> de Mayo última, (pie á fin de asegurar el derecho ocho, y han cumplido con lo que se previene an la ni s-á la explotación exclusivo de «perfeccionamientos en t ma ley; por tanto, b. M. se lia dignado conceder á las un procedimiento para la afinación de los metales por ¡Sres. Nagel y Kacraps derechoá la explotación excluía electricidad ^ desea obtener patenta do invención siva de la mencionada industria en la forma descrita con arreglo á la ley de 39 de Julio de 1878, y ha enm-1 en la memoria y plano unidos á esta patente como
presenta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así. —Patente de invención sin garantía del G.ibienio en cuanto á la novedad, conveniencia ¡j utilidad del objeto sobro que recae. D. Germán Gamazo, Ministro de Fomento. Por cuanto I). Miguel Perret residente en París, ha hecho presente en primero de Junio último que á íiu de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de la construcción de un horno de chorro y Je ca*(Ja libre, propio para lo combustión do materias pulverulentas, qesea obtener obtener patente de inyen-cion con arreglo á la ley de trciuta.de Julio de 1&7S, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Miguel
pHttocônïo'queae preverte en“Ía mïsma' ïéy; por tan- ¡ parte integrrnte de' la misma, y conforme en un todo Perret derecho á la explotación esclusiva de la men r - --	,	- - -	i— i-------1-...i.*-/*«	/»K.»«,» «i AmoorHoinr.,* (Jq cioflttuainflustria en la forma descrita én la motilona y
to8. M.se ha dignado conceder á Mr. Uónstant de con los ejemplares que obran en el Conservatorio Chauey, derecho á la explotación excl«»siira <le la Artes por el términode citez a fio?, coijtacJojdesile „ mencionada industria, en la forma descrita en la me-: hasta igual tedia del año de nul ochocientos noventa a misma y mona y plano unidos á esta patente como parte inte
maníego. Hay un sello qne dice. Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil. E. copia. El Director General. A. Merelles.
Es copia,
|i| Apretarlo del Gobierno general, Mariano Arredondo.
Don Joaquin Moreno y Caballero, Notario de este Colegio, con vecindad y lija residencia en esta Capital. Doy fe: Que par el »Sr. D. Alejandro llmñez de la Sorna, mayor «le edad, soltero empleado particular y vecino de esta Córte, con cédula personal con ieute que presenta y recoje, se me ha exhibido para testimoniar el documento que literalmente dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á ia novedad, conveniencia ó utilidad <H objeto sobre que recap. Don Germán Gamuza, M ¡nistro dp Fomento. Por cuanto el Dr. Cárlos Scheibler, residente en Berlín (L’rusia) ha lieplio presente cu 21 do Mayo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un ((procedimiento para separar el azúcar de las melazas y jarabes por la producción fi bajas temperaturas del azucarado de estronciana,» desea obtener patente (le invención con arreglo fi ¡á ley (le 30 dp Jnjio de |878, y l|n cumplido pon lo que se previene en la misma ley; por tanto »S. M. se ha dignado conceder al Dr, Cárlos Scheibler, derecho a la explotación exclusiva de la menciunada indi!.tria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y eonfor
1.01.1 (U N ll IH lUlllUl UI SUIIl.t Ul Til UILUlUIlUr ^	*	I	.	- I ,	1
explotación exclusiva de la ¡ Artes por el'término -le .liez ana», contados desde boy P1““? un‘l*0!i á e3ta patente, como parte integrante de	pof^1‘térmi.m dVlO afioJ
1 -	-	-	í — i ? j-i ara «,.i aaI.aa.a,.*.,,	I a nuanuL v conforme en un tod > con los ejemplares quo ,	.	, , , i
gran te de la misma, y conforme con los ejemplares (pie obran on el Conservatorio de Artes, por el término de 20 onos contados desde boy hasta igual focha del alio de 1903 on que concluirá. Este derecho se considera coucedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo á la ley Jo 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la wisiua en el Ministerio de Ultramar. También podrán, g¡ lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Genérale« de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria-Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y. por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no »acredita ante ol Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta lecha, y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en practica el objeto de la patente estableciendo una aue-va industria en el país. Madrid 7 do Noviembre de 1883. El Marqués do »Sardoal. Hay un sello en seco •del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial do patentes de invención del Con ervftto-rio de Artes, al folio 00 39 con el número 4743. Madrid 7 de Diciembre do 1883. El »Secretario, Ramón Sol ves. Hay un sello del Conservatorio de Altes Concuerda Con su original qne á este fin me ha sido 'exhibido por D. Juan Argentí y »Sulse á quien »e lo devuelvo, de que doy fé y á queme romito. Y para 'quo conste y surta los efectos que haya lugar, yo el ’infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y domicilio, libro la presente á su instancia que signo y firmo •en Madrid á 18 de Diciembre de 1883. Sobre raspado. Besen obtener pa. Vale. Ldo. Francisco Seco de ‘-'áceres. »Sello del mismo. Legalización, Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y Domicilio legalizamos el signo, firma y rúbrica precedentes de nuestro compañero Ldo. D. Francisco Seco de Oáceres. Madrid 18 de Diciembre de 1883. Manuel de las De ras. Cipriano Pefez Alonso. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid. Hay un timbre móvil, Es cópia. El Director general, A. Merelles.
Es cópia.
El Secretario del Gobierna General, Mariano Airedondo.
Don Joaquin Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Capital, con vecindad y fija resideuoia en esta Capital. Doy fé: Que por el Sr. i), Alejandro Ibañez de la Serna mayor de edad, soltero, empleado particular con cédula personal que exhibe y recoje se me ba exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dide así: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia 6 utilidad del objeto sobre que recae. 1). Germán Gamazo, Ministro de Fomento. Por euanto D. Pablo Arabroiio Bayle residente en París ha
de la misma
en el Conservatori
».v.	--------------- ------contados desdo hoy
v tres on(iuo concluirá.—Este derecho se considera úbrau en él Copseryatorift de Artes, por el término de hasta igual fecha del año de 18.» » en que concluirá.
S.S2 l.'crc,,i,,.i,i«. i»-	'>» •%». w*. a«.« no,- i„.¿r ¡„»„i w,. «oí	2,2 í t 'u;¡±r"S;
-	• • año de nul ochocientos noventa y tres, en que con- }*»wla8 auyaee »y. * T. J	'
hacer en estas proviucias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También po irán, si lo prefieren, presen tar directamente el referí Jo testimonio por »f ó por inedia do representante ú los Gobernadores Generales .riñas, en cuyo t
sieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será
vincias do Ultramar.—Para hacer en estas provincias	“»o ¡‘e m‘‘ ochocientos noventa y tres, en que con
efectivo el derecho quo concede esta patento, con arre-	cliiirá. Este derecho se considera concedido para la
glo al Real Decreto de catorce de Mayo de m 1 ocho-	Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar,
cientos ochenta, I03 interesados deberán presentar un	Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que
testimonio legaliza.lo de la misma en él Ministerio de	concede esta patente con arreglo al Real decreto de
Ultramar.—También podran, si lo prefieren, presen-	catorce de Mayo de 1880, los interesados deberán pretal- directamente el refe ido testimonio por sí ó por	sentar iju testimonio legalizado de la misma en el M¡-
meJio de repr sentante á los Gobernadores Generales niaterio do Ultramar. También podrán ai la prefie- jL7n; „mtr;¡1(,¡as ultramarinas, en cavo territorio .mi do las provincias ultramarinas cu cuyo territorio qui-	ren, presentar directamente el referido testimonio por	.	_	P.	indintrÍT	Esta	»ato7
sieran ejercer su industria.-lista patente.de la que	si ó por medie de representante á los Gobernadores	sieran eiercor su industria.	Esta	patea
deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, Generales de Jas provincias ultramarinas, en cuyo te será de ningún valor, y por concesión si los citados interesados el Director del Conservatori dos años contados desdo est¡ ilades que previene el artículo tes de la citada ley, que ha p
jeto de la patente, estableciendo una nueva mimoiria "•“.“-“'"Vi“~ K'.'’'"“.Y”.7‘“'" :	“‘i 4 de Octubre de i«83. cernían uamazo. tlay
............. ’	’	1	1 guíenles do la citada ley, que ba puesto en practica el 1	i t,«
B............. ^	‘ una nueva industria ^ f!uc ^ M» W» d°rIV"“«-L flC"tl5 ,le 10'
^ i\o Ittín norman voucion & iavor ucl Dr. Cílrjfts ocneibler, por un que dice:—miuisieno ue r orneniu.—raiumn ue inven-	wuu**	^uennan	*. • t ,a 8epílrar e| azdcar do las melazas
ciiYM favor fio lo(í Sres Naircl vf Ivaemp9 por per- Clamazo. XTay uu sello en seco del Ministerio de JFo- P. .	.1	/	.	, »	.	j »
cion a ravor ue io.s ore»,	y	pui	j .	.	.	i r\	i v iarabes ñor la pro luceion u baias tora pora tu ras del
,1c patentes do invención del Conservatorio de Artes, de caída libre, propio para la combustión de materias	'can" cTnúmovo 4«78. Madrid 20
fino«,», y c?» •-»>;ffriss ,.taí	^
en el país.—Madrid cuatro de Octubre de mil ocho, guíenles do la citada ley, que ha i cientos ochenta y tros.—Hay una rúbrica y un timbre objeto de la patente estableciendo que dice:—Ministerio de Fomento.— Patente de inven- el) el país. Madrid 5 do Oetubri
mil seiscientos setouta.—Madrid catorce de Noviembre de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al de mil ochocientos ochenta y tros.—El Secretario, Ra- fi»’»« cincuenta y dos tercero, con el número cuatro inon >8oIves.—Hay un sello del Conservatorio de Ar- mil tr- scientos setenta y seis. Madrid veinte de No-
Hay un sello del Conservatorio do Artes. Corresponde con su original á que me remito y devuelvo al señor exhibente, y á instancia del misino pongo el presente en j este pliego de la clase décima, en Madrid a , de l»i-
instancift expido el presente en este pliego de la clase que me remito, el cual devuelvo ni Sr. exhibente, y á	»galizac^m^Los infrascritos Notarios «leí flus
décima, on Madrid á siete de Diciembre de mil ocho- instancia del mismo expido el presente testimonio en reno. E.gauzaciou. s ■	-	»-»»	»»
Cientos ooheuta y tres.—Signo, firma y rúbrica.—Joa- este. P'jcg'
t7s —Corresponde' con su original á que me remito, y viembre de 1883. El Secretario. Ramón »Solves. Cou rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente.—Y á su servatorio de Artes. Correspondo con su original ú
.tiviu uoi iiiioiiio vAMtuo	im voviii/v, l»x OLI lliVJll lo V.1I	.	. . .	•
pliego de la clase décima, en Madrid a si-ste de tre Colegio y Distrito de esta embre de mil ochocientos ochenta y tres. Signo signo, firma y rubrica «te n
Capital, legalizamos el
Los infrascritos Nota- Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres. Signo
■">s ,ic 1883. Signo, firma y rúbrica. Estéban »Samaniego.
ay sello (lcl un timbre
quin Moreno.— Legalización. ................... ..... ,	.	,,	r
ríos del Ilustre Colegio do esta Capital, legalizamos el «">« y . rubrica, .Joaquín Moreno. Legalización
móvil.—Es còpia—El Director general,...............
Es cópia.	I V1‘
El Secretario del Gobierno General,1 Mariano A rredondo.
Es copia Es copia.
D. Joaquín Moreno y Caballero, Notario de este Colegio, con vecindad y fija residencia en esta capital. DoyAé, Que por D. Alejandro Ibi&ez de la Serna, soltero, empleado particular y vecino de esta Córte, con cédula personal corriente que presenta y recoje,
El Director General. A Merelles.	N .
Don-Joaquin Moreno Caballero, Notario de este El Secretario del Gobierno General Ilustre Colegio, cou vecindad y lija residencia en esta Mariano Arredondo.	Capital. Doy fé. Que poi el Sr. D. Alojandro Ibañez
de la Serna mayor de edad, soltero, empleado particu-D. .Joaquin Moreno Caballero, Notario de este lar y vecino de esta Córte, con ^dula personal comen-Colegio con vecindad y fija residencia en esta capital, te (pie presenta) receje, st rao ía ex i lio para que Doy fé. Que por el Sr. ü. Alejandro Ibañez déla deduzca testimonio el documento que iteralmened.ee Serna mayor de e,lal, soltero, empleado de eslavo- «sí: Patente de invención sin garantía de Gobierno
cumento quo literalmente dice asi. Patente de inven- me ba exhibido piua que deduzca testimonio el ¡jeJFomentu por cuant0 log Sres Crespel hermanos y cion sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, documento qne literalmente dice asi. 1 atenta de in-	residentes en Lille (Francia) han hecho presen-
«,,unidad del ülijote sobre ,ue recae »e;e~ !!»»'■«• «que d f,„ de D. Germán Gamazo. Ministro de omento, ror
vedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobreque te en diez y ocho de Julio ilitini^ que a nn iio asegu D. Germán Gamazo. Ministro do Fomento, rar el derecho á la explotación exclusa a de un proco-
cuanto el Doctor Mathieu Closset residente en Lieja recae. ^™ «i-Vífl.Td dimiento para el tratamiento délos fosfatos de cal (Bélgica) ha hecho presente eu lo de Mayo último Por cuanto D. Erneeto Jvorting y D. Jorge biestinelu	1
que aei
tomarse razón en el Conservatorio do Artes, será do ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, s1 los citados interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de das años contados desde esta fecha y con las formalidades que’ previenen el artículo treinta y ocho y siguientes de la citada ley <mc han puesto en práctica el objeto de la patento estableciendo una nueva industria en ol país Mivlrid o do Octubre de 1883. Gemían Gamazo! Hay un sello del Ministerio de Fomento. Patento de invención á favor do los Sres Crespel hermanos y • i artin, por un procedimiento para el tratamiento de los fosfatos de cal naturales básicas en los procedimientos Leblauc para la fabricación de las sosa y de la potasa. Se tomó raaon en el Registro especial do patentes de invención dal Conservatorio do Artes, al fólto cincuenta y uno tercero con ol número cuatro mil se1Scmnt08 setenta y cinc,). Madrid 20 de Noviembre de 1883. h»l Secretario. Ramon Sol ve?. Hay nn sello «leí Conservatorio (le Artos. Corresponde cun su origina) a que jqe remito y devuelvo ul Sr. exhibente, y ¡i installala del mismo pongo ol presento en este pliego de 'a clase décima en Madrid á 7 de Diciembre de 1883 •8igno, firma y rúbrica. Joaquin Moreno. Legalización. Ros .infrascritos Notarios dol Ilustre Colegio de esta (.»apital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro campanero D. Joaquin Moreno y Caballero. Madrid 7 de Diciembre de 1883. »Signes firma y rúbrica. José Miguel. Hay un sollo del Colegio Notarial ucl territorio (lo Madrid y un timbre móvil* Es còpia. El Director General. A. Merelles.
Es còpia,
El Secretario del Gobierno General,
• Mariano Ai'redondo.
D. Joaquín Moreno y Cahalloro, Notario do esto Colegio, con vecindad y fija residencia esta Capital.— Doy fé; —Que D. Alejandro Ibañez do la Serna, mayor de edad, soltero, empleado particular y vecino do esta Córte, con cédula personal corriente que presenta y recoje, se me ha exibido para testimoniar el documento que dice así:—Patento do invención sin garantía del Gobierno, en otianto á la novedad, conveniencia ó utilidad »leí objeto sobre quo recae.—D. Germán Gamazo, Ministro de Fomento.—Por cuanto*D. Pedro Isac Gavin Mouroy, rosidento on París, ha hecho presente en 30 de Mayo último, que d fin de asegurar el dereoho á la explotación exclusiva do una armella do contracción aplicable á la construcción y al ajuste de los armazones de telares mecánicos, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio do 1878, y ha cumplida con lo que se previene en fa misma ley; por tanto, S. M. se ba dignado conceder á D. Pedro Isac Gavin Monroy, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la lbrina lescrita en la memoria y plano unidos ú esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en uu todo con los ejemplares que obran en el Conservatoria de Artes por el término de 20 años contados (leale hoy hasta igual fecha del año de 1903, en quo concluirá.— Este derecho se considera ooncedido para la Península, islas adyacentes y provincias do Ultramar.— Para hacer en estas provincias efectivo ol derecho qua concede esta patente con arreglo a' Real Decreto do 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma en el Ministerio
»le Ultramar.-----También podrán, si lo prefieren,
presentar directamente el referido testimonio por sí ' por medio de representante á los Gobernadores
Generales de las provinoiae ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio, de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha, v oon las formalidades que previene el nrt. 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 4 de Octubre de 1883.—Germán Gamazo.—Hay un sello on seco que dice:—Ministerio de Fomento.—Patente de invención á favor de D. Redro Isac Gavin Monroy, por una armella de contracción, aplicable á la construcción y al ajustado de los armazones de fundición y otros, especialmente á loa armazones de los telares mecánicos.—-Se tomó razón en el registro especial do patentes de invención del Con ervatorio de Artes, al folio 55 tercero, con el número 4691.—Madrid 21 de Noviembre de 1883.—El Secretario, Ramón »Solves.—Correspondo con su original ú que me remito y devuelvo al señor exhibente. Y á instancia del mismo, pong.) el presente en este pliego de laclase décima, en Madrid á 7 de Diciembre • lo 1883.—Joaquin Moreno.—Legalización.—Ijos infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero I). Joaquin Moreno y Caballero.—Madrid. 7 de Diciembre de 1883.—Signo, firma y rúbrica. —Jo?é Miguel.—Signo, firma y rúbrica.—Esteban Samaniego.—Hay un sello que dice: —Coleg:o Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.— Es cópia.—El Director general, A. Merelles.
Es cópia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arrtdondo.
(Los testimonios próximos números.)
restantes se publicarán en los
Succión de
ADM r NISTK ACION.-
Correos.
-Neyociado de
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 29 do Enero último, se comunica al Excnio. Sr. Go bernador General la Real orden siguiente:
“Excnio. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto de la Administración general de Correos de esa Isla, vacante por renuncia de D. Francisco Bauza y dotada con el sueldo anual de trescientos posos y ochocientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Elio