I-

4¡í Constituida la Junta parala subasta eu el lugar dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de pliegos, hasta que baya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito prévio y á facilitar á los^ imitadores las noticias que convengan: pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de que resultasen dos ó más proposiciones iguales, no habiendo otra más ventajosa, se abrirá licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
fe.1 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se ahouara en el término de ocho dias siguientes al en qué se apruebe el remate, por el Exorno. Sr. Intendente General de Hacienda y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizado!) de pagarés que suscribirá el comprador; quedando hipotecada á la responsabilidad de los pagarés respectivos el solar y las obras que en el se ejecuten, en cumplimiento de lo provenido.
11-1 -Los gastos que se orijinen por este remate, serán de cuenta del rematador y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
8a Con arregló á la Ley vigente de Presupuestos, el comprador habrá de satisfacer el impuesto de Derechos Peales, que como trasmisión directa del Estado, devenga según tarifa, el uno por mil y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que se constituya á favor del mismo.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de...... calle de... número.....
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial eel dia...hace proposiciones
para el reñíale de la porción rectangular Sur del solar número 8 de la manzana 15 de terrenos de Murallas en
la cantidad de..... (en letra) pesos oro, obligándose
á cumplir aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos que se originan.
Habana .....fecha y firma.
Habiéndose extraviado la carta de pago núm. 76 del depósito constituido en 4 ele Abril de 1883 á nombre de L). Cristóbal R. Alemán y cuyo extravío se lia publicado en treinta números de la Gaceta y Boletin Oficial, queda aquella nula y sin ningún valor.
Lo que se publica para general conocinvento.
Habana y Marzo 2b de 1884.—El Administrador, José Cañizares.
de O’Reilly y Aguiar basta Obrapia eu que tomará á la izquierda, seguirá á la de Oficio eu esta misma dirección para pasar por el frente y costado del palacio de Gobierno^ continuará por Mercaderes á la derecha para cojer Empedrado á la izquierda y entrar en la Santa Iglesia Catedral.
Lo que de orden de S. E. se publica para getiera conocimiento.
Habana Abril 2 de 1884.—El Secretario, Agustiu M9 Guaxardo.
Comisaría de Guerra de la Habana.
ANUNCIO.
Dispuesto por la superioridad se proceda á la adquisición por subasta pública de ciento cincuenta metros 'cúbicos de madera con destino á la Comandancia de Ingenieros de esta Plaza, se convoca por el presente á los que deseen tomar parte es dicho acto, que tendrá lugar aute el Tribunal competente el día cinco del próximo mes de Mayo á la una de la tarde en esta Comisaría de Guerra calle de Tacón núm. 1 en cuya oficina se hallan de manifiesto los correspondientes pliegos de condiciones facultativa y económicas.
Habana 4 do Abril de 1884.— El Subintendente Militar graduado Comisario Jo Guerra, Eustaquio Ayala.
Modelo do proposición.
D. N. N..... vecino de.... calle de ..núm.,..
enterado del anuncio y pliego de condiciones facultativas y de derecho, bajo las cuales se saca á pública subasta la adquisición de ciento cincuenta metros cúbicos de madera con destino á la Comandancia de Ingenieros de esta Plaza, se compromete á facilitar las expresadas maderas á los precios siguientes.
Tabla de pino blanco, entreancha, de 0’025 grueso y 0’230 á 0’30 de ancho á ....el m3.
Tabla de pino tea de 0’025 de grues el iu3.
Alfardas de tea de todas escuadrías á........
el ni3.
Tablón de pino tea de 6’05 de grueso á ......
el ni3.
Y para que sea válida esta proposición se acompaña la carta de pago que justifica la condición 6“ del pliego.
Fecha y firma del proponente.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo celebrarse á las doce de la mañana del dia 17 del actual, la segunda se-iou de la Junta general ordinaria de accionistas, con objeto de discutir la Memoria y Balance leidos y repartidos en la de hoy, y á la elección de Consejeros, se anuncia á los Sres accionistas para su conocimiento y gobierno; advirtiendo que con arreglo al artículo 88 del Reglamento, pueden usar igualinonte dal derecho que les conoide el artículo 81 del mismo Reglamento.
Habana Abril 9 de 1884,—El Gobernador, José Cánevaa del Castillo.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.
ANUNCIO.
En virtul de lo ordenado por el Excino Sr. Capitán Geueral eu 17 de Marzo próximo pasado, el dia primero de Mayo entrante y 12 de su mañana, ha de procederse á contratar en subasta pública el suministro de los artículos, víveres, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, efectos de escritorio, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal, y vidrio, loza y barro, y entierros de Señores Oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital Militar, durante el año Económico de 1884 á 85. Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados, ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo hacerlo también desde el dia primero en adelante, con objeto de imformarse del pliego de condiciones y precios límites que lian de rejir eii la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Secretaría de ocho á cuatro de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mereciesen la aprobación de la superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe, si uno sólo verificase el suministro de suministro de todos los ramos, y aprorateo entre los que tomaren parte eu él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 1q de Abril de 1884.—El Jefe del Detall, José Monterosi.
grueso á
Comandancia general de la provincia de la Habana
Don Raimnndo Sesma Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General de este Distrito. .
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el recluta del último reemplazo, destinado al Regimiento Infantería de Valencia n9 23, Modesto Bermudez Edreira, acusado del delito de deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido recluta, para que en el término de veinte dias comparezca en esta Fiscalía, sita en los barracones de la Oabaña pabellón número uno, á dar sus descargos y eu caso de no presentarse en el plazo señalado, se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbres y se insertará eu los periódicos oficiales.
Dado en la Habana á 24 de Marzo de 1884.— Raimundo Sesma.
Administra«'fon Loral de Aduanas.
Negociado de Expoliación.
Desda esta fecha y á fin de cumplimentar la Real Arden de 18 de Agosto últinio, relativa á las facturas consulares, los Sres Exportadores presentarán en este Administración ántes de cerrarse el despacho de los buques que se dirijan ni Extranjero, una copia de la factura consular visada por el Cónsul respectivo, pero con respecto á las facturas correspondientes á los vapores correos podrán presentarse el dia siguiente de la salida de dichos buques, ántes de ultimarse el rejlstro de los mismos.
Habana o de Abril de 18S4.—Aníbal Arrute.
De órden Superior y á contar desde el dia quince del presente mes, los Sres. exportadores de azúcar, expresarán en las facturas ó pólizas de embarque, además de las circunstancias prevenidas en el articulo 75 <le las ordenanzas, el nombre del Ingenio do que proceda, la clase de azúcar y envase que se emplee.
Habana 8 de Abrifde 1884.— El Administrador, Anibal Arríete,
Perechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.............	£9401 70
» abnacenes........................ IHfS ^
Total............$ 30587 80
CONTRAIDO EN ÉSTA FECHA.
Por importación ........................ 29560	26
» exportación........................... 7018	Ü'.’
• multas................................  i“"	¿I
» derechos vie navegación...............  oüi	1-
» comisos.... ..................................
» depósito mercantil..............*.............
» intereses de pagarés ......................
» Impuesto sobre bebidas............. 012 4o
Total.............$ 39141 19

Baten'a de la Reina-Artillería de Ejercito. Ayu.laute de guardia eu el Gobierno Militar: El 29 de la Plaza, D. Graeiliauo Baez.
Imaginaria eu Ídem:—El 3y de la misma, don Tomás Mausllla.
Retreta en el parque Ventral.—Regimiento de Ingenieros.
Idem en la Pinza de Armas.—Idem de Artillería. Idem en el parque de San Juan de Dios.—Batallón Cazadores Isabel II.
El Coronel Sargento Mayor.--lie:año,
Cotizaciones de la Bolsa el 9 de Abril de 1884.
ORO DEL CU55O ESPAÑOL.
Abrió i 241 p.g y cierra de 241} a 241} p.g á Jas 2 FONDOS PUBLICOS. "
Renta 3 p.g interés y 1 do
amortización anual...... 88} & 83 p.g D. o’o.
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades...... 79 & 78 pg D. oioex opo.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento....	70 A 69 p. g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 4 á 3 p.g D. ore.
Banco Iudustrial.......... 45 a 44 pjg D. oio.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ...................... 49 á 4S p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola............ 51 á 50 p.g D. Sin opes.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Nominal.
Crédito Territorial'Hipotecario de la Isla de Cuba.... Noncnal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........'70 á 69 p.g Bill id.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 40 á 39 p.S D.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 80 A 59 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado üe Gas.....I........ 60 4 59 p.g D. Sin opes.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 40 A 39 p.g D. Sin id.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 50 & 49 p.g Sin id. Nueva Compañía de Gas de la 1	~ _
Habana...:...............| -5 S <4 p.3 D. oro.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......	70 & 69 p.g E. oro.
Idem de Matanzas á Sabanilla....................... 53 8 52 p.g D. ero.
Idem de CArdeuas y Jflcaro.. 2 & 1 p.g D. oro. ex-div. ídem de Cienfuegos y Villa-
clara., ................. 40 6 39 p.2 D. »
Idem de Sagua la Grande... ¡5 & 34 p.g D. »
Id. de Caibarien ft Sancii Spí-
ritus..................-44 4 43 p.gD. ,, sin opes.
ídem del Oeste............ 93 A 92 p.g 1>. oro.
Idem de la Babia de la Habana ft Matanzas...........- Liquidación.
Idem Urbano........	39 8 38 p. g D. »
Idem del Cobre............ 80 & 79 p. g D. Sin oper.
Idem de Cuba.............. 80 8 79 p.g D. Sin lu.
Refinería de Cárdenas..... Nominal.'*
VENTAS DE VALORES HOY.
• *
11 acción >s del Ban o Espiñol de ota lia, al 4 p.g D. oro C.
4 acciones del mismo Banco, ul 34 p.g D. oro C,
50 acciones del Banco del Comercio, al 48 p.g D. oro C.
50 acciones del mismo Banco, ni 49 p. g D. oro C.
6 ao iones del Banco Espjfiol de esta Isia al 2.V p. g D. oro C.
20 acciones del Banco del Comercio, al 62 p. g D. ero, á entregar basta el 31 de Mayo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMB1CH.
España.................. Par A S p.g P. s[o. f. y e
Inglaterra.............- 14,8,15 p.g P. 60 d[v.
Franela	I ^ &	P-8 P- 60 dIv'
fS 8 2 p.g D. 60 d|v.
I Par á 1} p.g P. civ.
2 8 3 p.g P. 60 djv.
Alemania...,
Estados-Unidos.
i
8 4 p.g P. C[v.
3
Descuento mercantil.......	9 y 11 p. g oro y B[B.
MERCADO NACIONAL.
Don Santos Cortina Granja, Comandante Fiscal del: RUneo trenes de Dernsne vi Batallón Cazadoresde Isabel II, número tres y de, RüUeu^ btjo a re«u?a?..* } esta fumaria.	i Idem id. id. id. bueno 8 supe-Ó
En uso de las facultades que las Ordenanzas del I T rtor...................J
Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria 1 CoguchoiuferioVC^íar'n'H'-ínstruida contra el soldado de la segunda compañía de mero 8 8 9 (T H.) 7.......
13J 8 14 rs. @ oro,
144 & 15 id.
154 8 16 id.
este Batal’on José Versians. Seijas, por este mi según do edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias comparezca en la guardia de prevención del Batallón, sita eu la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos en la ^referida sumaria, adviniéndole que de no comparecer será juzgado en rebeldía.
Cabaña 26 de Marzo (le 1884.—El Comandante Eiscal, Santos Cortina.
Id. bueno 8 superior número!
10 8 11................. /
Quebrado inferior 8 regular!
número 12 8 14-...........J
Id. bueno ni 15 ft 16 id....
Id. superior n? 17 8 18...».1
Id. florete n? 19 8 20....„.>
9 8 9¡ id.
30 8 104 id. 301 6 11 id. 31J 8 11J id.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe I del Batallón Cazadores Isabel II no 3 y Fiscal. del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ej ército me confieren como Fiscal del expe-' diente instruido en averiguación del paradero del sisJ-1 dado que fué de la 8? Compañía de este Bsiallou ( Ramón Tirado Carmona; por este mi segundo edicto , cito, llamo y emplazo, al referido soldado» para que en 1 el término de veinte dias c ’ntadoa. Osearle la publica- ’ cion de este anuncio se pijesgtjte en la guardia de prevención del Cuerpo. tí*a bn la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos, en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirá dicho expediente en ia forma que proceda.
Caliaña 22 de Marzo de 1884.—Santos Cortina.
MERCADO EXTRANJERO.
N Amor© 12.—Nominal.
OENTB1FUOA8 1>K GUARAPO.
De 5 8 5i rs. @ oro, según envase, polarización y número.
Especialísimas para España 8 6, 7 y 7} is. arroba ore. AZUCAR DE Mr.ZL.
31 8 4 rs. @ oro según envase, polarización y número.
AZÚCAR MASCARA DO.
De 31 8 4 rs. (ó) oro, según polarización y clase.
concentra»«.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO«.
D. Castor Llama y Agulrre.
D. José Díaz Al bertini.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz Gómez I). Félix Arandia.
Habana 9 de Abril de 18S4.—El Sindico, M. Nu-
recaudado en esta fecha.
Por importación......................... 22720	46
» exportación........................... 7018
» multas................................. 4JI	4 b
» derechos de navegación................. °h4	12
» comisos........................................
» depósito mercantil............................
» intereses de pagarés.........••........... • •
» impuesto sobre bebidas á depósito..	40o 00
Total..............$ 31565 Oíí
Habana 7 de Abril de 1884.—-El Contador.— P. Roda.—Vto Bno.—El Administrador, Arríete.
Ayuntamiento de la Habana*
Secretaría
El Exorno. Sr. A caldo Municipal Presidente del • Excmo. Ayuntamiento de acuerdo con el Jíxcmo. éllmo Sr. Obispo de esta Diócesis, ha dispuesto que la procesión del Santo Entierro en el piosente año, saiga de lu Jgleria de Suuto Domingo á las cinco de ia tarde del Viérnts once del actual, dirijiéndose por las calles
Regimiento de Artillería.
Don Francisco Nufsa Delgado, Teniente graduado Alférez del 29 Batallón de dicho Regimiento y Fiscal del mismo.
Eli uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida al artillero de lá 29 Compañía del 1er. Batallón Domingo Salamanca Lope?; por el delito de no haber justificado en seis meses bailándose rebajado por la plaza, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido artillero para que en el término de vemte. dias se presente en el cuartel del Cuerpo á responder ! á los cargos que en dicha causan lo resultan, y de no verificarlo le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad en la Gaceta, Boletines y periódicos de esta Provincia y de la Matanzas, libro el presente en ia Habana á los 25 días de Marzo de 1884.—Francisco Nufsa.
Mayoría general del Apostadero de la Habana.
Don Juan Galvez y Rivera, Comandante graduado Capitán de Infantería de Marina de la Escala de Reserva, Ayudante de esta Arsenal.
Habiéndose fugado escalando la prisión en que se hallaba el confinado Juan Labaca Guillen soldado que fué del Cuerpo de Infantería de Marina, de edad de veinte y tres años, natural de Alegría, Provincia Gui-púzcoa, por este mi primer edicto, y pregón le cito, llamo y emplazo para que se presente eu esta Arsenal en el plazo de treinta dias desde su publicación, á descargarse de la responsabilidad que por dicha fuga ie resulta, eu el concepto que de uo hacerlo así, será declarado rebelde, contumaz, é incurso eu las penas que las leyes establecen para estos delitos.
Arsenal de la Habana 29 de Marzo de 1884.—El Fiscal, J-uan Galvez.—Por su mandato, José Estevez.
Orden de la Plaza del dia 9 de Abril de 1884.
Servicio para el dia 10.
Jefe de dia._El Comandante del 1er. Batallón
Voluntarios, D. Ricardo Morales.
Visita deHospital.—Liquidadora Infantería. Capitanía General y Parada:—ler. Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingeuieros, Castillo del Príncipe.—Batallón Cazadores de Borbon.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Perechos Reales.
Pliego de condiciones por el cual se dará en arriendo el ingenio, boy potrero«Ambrosía«, conforme á lo dispuesto por la Intendencia General de Hacienda, fecha 27 de Noviembre último, y aprobado por el limo. Sr. Sub-Intendente de esta Provincia, eu 24 del corriente, cuyo arriendo teudrá lugar el dia diez de Mayo próximo venidero, á las doce de bu mañana, eu la "Administración de Contribuciones y Rentas de esta Ciudad, doude se baila de manifiesto los expedientes de la subasta de referencia.— Matanzas Marzo 31 de 1884.—El Administrador, J. Alftvso.
Pliego de Condiciones.
la El ingenio boy potrero «Atnbrc&ía», se compone de 14 caballerías de tierra eu medida antigua ¿el país, cuatro de ellas de primera clase y las restantes de mediana calidad, las cuales se bailan situadas eu Camarkica jurisdicción do Cárdenas, habieudoso 1 estimado su valor total en renta auual eu la cantidad | de dos mil cinco pesos un centavo eu oro.
2? Las proposiciones se liarán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos; tercios de la tasación indicada.
39 Para que puedau ser admitidas las proposiciones, habrá de incluirse cu los pliegos desaquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración de Contribuchones y Rentas, la cantidad equivalente al 5 p.g de la tu. saciou. Dicha carta de pago, también podrá presentarse con posterioridad al pliego de proposiciones, o sea en. el acto de abrirse la subasta, en arriendo.
411 Constituida la junta para el arriendo, eu el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declara jrá abierta; pero no se procederá á la apertura de los püiegt’S, basta que uo baya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pré-
wrnm
vio depósito, facllitíiudó además á I03 postores las uoticias que pudieráu couveuirles. Tasado esto tiempo no se admitirá más proposiciones, proccdieudo á la apertura de ios pliegos que se hubieren presentado; se recbazaráu los defectuosos, y se examinarán los demás adjudicándose provisionalmente al autor de la proposiciou más ventajosa.
59 Eu el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrir! eutre los autores de las mismas nuevas posturas, p r | lijas á la Uaua que no podrá exceder de quince minutos.
Oa Serán de cargo del arrendatario ios gastos de escritura, costos y costas causadas, anuncios eu !a Gaceta y Boletin oficial y demás que puedau originarse basta ponerle eu posesión de las 14 caballerías-de tierra; siendo condición precisa que dichos costos y gastos se paguen en el acto de hacerse lu adjudicación,
79 El término por el dial se saca en arrendamiento dichas 14 caballerías de tierra es de dos años, debiendo la persona á cuyo favor se haga la adjudicación, satisfacer una anualidad adelantada, siendo además de su cuenta los daño3 y perjuicios que no procediendo del uso puedau resultar; á la vez se hace constar que no se admitirán proposiciones redactadas con separación del modelo que se acompaña.
89 La falta de cumplimiento en el pago de una anualidad, dará derecho á la Haciendaá rescindir el contrato y disponer de ia finca para ponerla nuevamente en arriendo basta que se reintegre de su cié lito.
Modelo de proposición.
Don N. N........N......vecino de....... calle Je...
número ..... enterado del ununcio publicado en la
Gaceta (ó Boletines oficiales de Matanzas ó Cradenas) y de las condiciones establecidas en el pliego de la misma (ó de ios mismo?,) hace proposición, para tomar en arriendo el ingenio boy potrfcro «Ambrosía», compuesto de 14 caballerías de tierra, situado en Ca-marioca, juiisdicciou de Cárdenas, eu la cantidad de... (con letra;) pesos en oro, pagados al contado, obligándose a cumplir, adjudicada que le sea, las condiciones expresadas eu el pliego de referencia.
Habana, (ó Matanzas, ó Cárdenas,)........ fecha y
firma.
Comandancia General de las Villas.
Don Enrique Hernández Ferrer Comandante Tenien-Xe Ayudante del Becuadro» de Cortés 59 de Tipa-dores y Fiscal en la causa que se sime contra Víctor Duran y otros por robo en cuadrilla.
En uso de las facultades que rae conceden la Reales ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Víctor Duran, Manuel Hernández, Felipe Hernández y Manuel Armentero, para que en el término de veinte d as comparezcan en la Real Cárcel de esta Ciudad á responder á los cargos que eu dicha causa les resulten.
° Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en los periódicos oficiales de la Provincia.
Santa Clara 30 de Marzo de 1884.— Enrique Hernández.
Comandancia General de la Vuelta-Abajo.
Don Fermiu Hernán Maritoreua, Alférez del 79 Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta-Abajo y Fiscal nombrado do órden superior.
Ignorándose el paradero de los morenos Rafael Martínez y Cecilio Martínez, que ei dia 23 de Febrero último se fugaron a un cabo y dos guardias que Íes conducían á disposición del Sr. Fiscal, constituido en Guaue D. Joaquín Alberola, cuya fuga tuvo lugar en la finca denominada Santo Cristo del Valle, término Municipal de Guane, Provincia de Pinar de Hio, y usando de las facultades que para los casos como el presente conceden las Reales ordenauzas del Ejército; por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I03 expresados morenos, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación del presente, comparezcan en esta Fiscalía, sita en la casa cuartel que la Fuerza del Cuerpo ccupa eu este Pueblo á dar sus descargos; pues que de no efectuarlo, se le seguirá la causa y serán juzgados en su dia en Consejo de
Guerra.	,
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta y Bolitiu Oficial de la Provincial y del Cuerpo.
Dado en Pinar del Rio á les 3 días de mes de Abril de 1884.—El Fiscal, Fermín Hernán Marito-rena.
lirados de Óaulá Catalina el dia 3 del presente mes. Siendo sus señas las siguientes: estatura regular, eda í de 46 á 52 años, él cüaf vestia levita de patí • negro, pantalón de dril blanco, chaleco Ídem, elástico de algo-don y calzoncillo blanco con las iniciales A. D. siendo su calzado úuos botiues; y eu lo? bolsillos de dicha ropa se le encontró un cortap’uiua de 3 hojas, un pañuelo «lauco de hilo con los iniciales A. D , unos espejuej ios con un cordoncillo al cuello y por último un papel escrito con lápiz, pero lio se comprende más que tíuatro palabras la cuales son: Causado—Vivir—Ahogado— Alfredo.
Por lo tanto eu vista de los datos y señas expuestas, cito por el preseute auuucio y por término do di z dias contados desde esta fecha á los parientes ó perso-uas que lo conocieran ó puedan dar alguna aclaración para esclarecimiento de los hechos; por ser cadáver desconocido y deberán presentarse en esta Ayudantía de Marina sita calle de Santuario n9 3.
Regla 6 de Abril de 1884.—Santiago Arteta.
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio gruduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del Distrito de Regla.
Por el presente hago saber, que el dia siete del próximo mes de Abril, á las doce de este dia, se rematarán en esta Ayudantía de Marina sita calle de Santuario número 3, los efectos siguientes: Ochenta tercios de tabaco de la Isia en rama y cincuenta y tres piezas de madera del país, de cedro y caoba. Siendo diclio Tabaco y Madera los efectos pertenecientes á la carga que conducía la goleta costera «María Francisca.» do Morou para la fin liana, y los cuales fueron salvados eu el naufragio de dicha goleta, acaecido en dos de Noviembre último, en el punto llamado El Rincón, demarcación de la Sub-delegaciou de Guanabo, siendo también eu dicho punto donde se hallan (lepo itados los efectos antes expresados, en poder de D. Francisco Villazon.
Por lo tanto las personas que deseen rematar dichos efectos, pueden pasar á verlos á dicho punto, hallándose de manifiesto en esta Ayudantía de Marina ú las horas hábiles el inventario y tasación de lo mismos. Advirtierdo que no cubriendo las dos terceras partes de la tasación no será admisible ei remate. Regla 29 de Marzo de 1881.—Santiago Arteta,
Dou Luis Iiavadau Terrón, Teniente de la tercera Compañía del primer Tercio de Guardia Civil la la Comandancia de Vuelta-Abajo, I iscal nombrado deúrdeu superior.
Hallándose complicados en la sumaria que me bailo iustruyeudo, á concecueucia de encuentro y fuego sostenido el dia 6 de a tual eu el ai royo denominado las Esmeraldas y montes inmediatos, entre la escolta compuesta del cabo segundo Juan Graña Vazquer y guardias Miguel ta'iuona Ramos, Juan \ illaiva Castillo y Juan García Rodríguez con tres bandidos montados dos de color y uno blanco, los cuales intentaban rescatar seis presos que aquella conducía, é ignorándose el nombre y el paradero de los referidos bandidos, en uso da las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas álos oficiales del Ejército; por el preseute cito, llamo y emplazo, por este mi segundo edicto á los citados bandidos, señalándoles Ja^casa cuartel qne ocupa la fuerza del Cuerpo en este puesto, donde deberán presentarse personalmente en el término de veinte dias qne se contarán desde esta fecho, y de uo verificarlo en el referido plazo se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra competente por ser así la voluntad de
8.' M. el Rey (q. D. g.)	’	.	1
Fíjese y pregónese en los Solctines Unciales de la Provincia y del Cuerpo para que llegue de este modo á noticia de los referidos oandidos.
Corté? 23 de Marzo de 1884.—El Fiscal, Luis Ravadau Terrón.
Comandancia general de Holguin.
D Eugenio Calvo Blasco, Capitán Fiscal del segundo Batallón del Regimiento de España número 5 de Infantería.
En uso de las facultades que la ordenanza me concede como Fiscal en el expediente instruido en averiguación del paradero del soldado de este Cuerpo, Manuel Sanjuan Tarragona, que dejó de justificar su existencia desde el roes de Octubre del setenta y dos, por el preseute primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Manuel Sanjuan Tarragona, para que en el término de treinta dias se presente en la guardia de prevención de este Batallón destacado eu Manzanillo
á dar sus descargos, puts de no verificarlo se le seguirá el expediente hasta su terminación.
Para que este edicto tenga la debida publicidad deberá insertarse en la Gaceta de la Habana.
Dado en Manzanillo á 14 de Marzo de 1884.-Eugeuio Calvo. •
Comandancia General de Santiago de Cuba.
D Manuel Guillen García, Capitán Teniente gradúa do del Batallón Cazadores de Chichina número 5 y Juez Fiscal del expediente que por desaparición se smue eu el mismo contra el soldado de la primera Compañía, Pedro Flores Mas.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me couceden como Juez Fiscal del expediente instruido contra el soldado de ja primera Compañía del expresado Batallón, tedio llores Mas, ñor el delito de desaparición; por este un tercer edicto pÍ‘o llamo y emplazo al referido soldado puraque 23‘SnuiBO de diez dias á contar desde la fecha se nreaeuté en esta Fiscalía á dar sus descargos en dicha causa; pues de no verificarlo se le seguirá y pararán
ios Ppj“^á26°de“Marzo de 1884.—El Teniente Fiscal, Manuel Guillen.
Ayudantía Militar
de Marina Regla.
del Pi strilo de
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Haciendo más de dos años quo se efectuó la división de este término por barrio?, y que el de Agua? Claras por su escaso Vecindario no corresponde á la? condiciones y circunstancias de las demás, la Corporación municipal de mi Presidencia, en sesión ordinaria de 4 del actual, acordó refundirlo en el barrio de .lo-babo.
Y en cumplimiento á lo que previenen los artículos 38 y 39 de la Ley municipal vigente, so baco público por medio de la Gaceta, Boletin oficial de la provincia y periódico de la localidad, por el término de un raes á contar desde la primera publicación en el Boletin, á fin de que los que se consideren perjudicados con dicho acuerdo, puedan presentar sus reclamaciones en el plazo marcado, pasado el cual no se admitirá reclamación alguna.
Gibara Febrero 27 de 1884.—El Presidente.— P. A.—El primer Teniente, Antonio G. Aria?.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdugner y Kiernan, Registrador de la prupiedad del partido judicial de Cienftie-gos.
llago saber: que el dia 8 del corriente me lian sido presentadas y suscritas por D. Joaquín Cacicedo, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de la sociedad de Tómente Hermanos, de una finca rústica cuya descripción es como sigue:—Ingenio de elaborar azúcar titulada «Soledad», que hubo por escrituras de ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno y veinte de Febrero de mil ochocientos ochenta y cuatro, otorgadas por el Señor Juez de primera instancia de esta ciudad, ante los Notarios D. Juan Hernández Gastiñeyra y D. .losó Joaquín Verdaguer, respectivamente; situada dicha finca en el barrio de Ai ¡mno, término Municipal de Cienfuegos, comprendiendo un total de ciento treinta y cuatro caballerías ¿le tierra, equivalentes á mil setecientas noventa y odio hectáreas, treinta áreas y sesenta y ocho cenliáreas, amparadas con mil trescientos ochenta y cuatro pesos dos reales de posesión del corral «San Antón» y s tonta pesos de posesión de la hacienda «San Mateo», y conteniendo las fabricas v aparatos propios de esta dase de fincas. Linda por el Norte con el ingenio «Besarlo» de la Sra. I>9 Mariana Albis, viuda de Sarria, y con el camino Real que conduce de esta ciudad al poblado deCuinanayngtia; por el Sur, con el ingenio «Santa Rosalía», de 1). Manuel Blanco, y con el sitio de D. Joaquiu Hernández; por el listo, con d citado ingenio «Rosario», con el potrero «Limones», de la Sra. D9 Rosario Sánchez de Vila, y con loa sitios de D. Evangelio Martiuez, D. Quiteño García y don Antonio Ravelln, y por el Oeste, cotí terrenos del citado D. Manuel Blanco y con el rio Arirnao, Y como dicha finca se halla enclavada en las referidas haciendas «San Autou» y «Sau Mateo», lo bago público á fin deque, si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicarlo con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del térininp de treinta dias si residiere en la Isla, y el de nóvenla si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en ia regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente eu Cienfuegos, á 10 de Marzo de 1884.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Sautiago de Arteta é Ibarra, Teniente do Navio graduado Ayudante Militar de Marina y I‘iscal de causas del Distrito de R.egla. _
Hallándome instruyendo diligencias sumaria* por haber aparecido uu hombre de raza blanca abogado debajo del muelle de lo» almadenes de esta Villa, nom-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partirlo judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en el dia de hoy me ban sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Leopoldo Díaz de Villegas, pretendiendo! a inscripción en este Registro, á nombre de su legítima esposa la Sra. D9 Jacinta y á los de D. Ricardo y D. Juan Jova, de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Mercedes”, que hubieron con la Sra. D* Teresa Jova de Escobar, en virtud de la cuenta de partición y adjudicación otorgada eu veintiuno de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete el Escribano que fué do esta ciudad D. Luis de la Maza Arredondo, habiéndoles vendido la expuesta Sra. D9 Terefa la parte que les correspondía en la adjudicación por escritura de diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y tres, otorgada en la ciudad de New-Ycrk ante el Notario D. Antonio G. González, y protocolada en diez y seis de Junio del mismo año eu is Notaría de D. Juan H. Castiñeyra, á cargo boy del Ldo. D. Antonio León, situada dicha finca eu el término municipal de la? Cruces, comprendiendo uu total de oí lienta y nueve caballerías y treinta y odio cordeles planos de tierra, equivalentes á mil ciento noventa y cinco hectáreas, noventa y siete áreas y veinticuatro centiáreas, pertenecientes á las haciendas «Cruces» y «Maltiempo», y conteniendo las fábricas necesarias cu esta clase de finca?. Linda por el Norte con el camino denominado «El Blanquiza!», y con parte de terreno de D. Francisco Maestu, cuyo representante es D. Francisco A. Pascual; por el 8ur cou ios caminos denominados «Maltiempo» y «Guayabo»; por el Este con los sitios llamados del «Guayabo»,' propiedades de D. Joaquín y Anastasio Turifio y I). Juan Leuza, y con terrenos do D. Francisco Maestu, y por el Oeste con el camino real de la Majagua. Y como dicha (inca se halla enclavada en las referidas haciendas «Cruces» y «Mal-tiempo», lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la isla, y en el de noventa si fuera de (lia ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del líegla-uicuto, para la ejecución de la Ley Hipotecaria. 4 para su publicación cu la Gaceta de la Habana, libro el presente, eu Cienfuegos á veintitrés de 1* obrero de mil ochocientos ochenta y cuatro. José G. V eruaguer y Kiernan.
1
