I
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don Jo-6 Lirio y Vullier, Jaez de primera instaueia de e*t» villa y su punido.
Por **►!** mi segundo edicto, cito, liamoy emplazo al pardo conocido por Villaclura, paiaqueeue« tenuíno do ni leve dias se presente <11 la cáreelfie esta villa á de--earliarse de la culpa pue le resulta en la eau.-a ijlie se le sigue i or le micelio del asiático Teoiliro, seguro de ijue haciéndolo ust se le oirá y administrar« justicia y en cas i contrario se le ilcciiirará rebelde y contumaz y poi bastantes los estiados dt I Juzgado con i|iiien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—«Sagua la Grande, Abril 28 de 1881.— José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Avelino Betaneouit. 487 E O 0 Don José Lirio y Valln-r, Juez de Primera Instancia en propiedad de esta Villa y su Partido.
Por este mi s*gundo edicto, cito, liamoy emplazo á D. Tomás Rodrigue/, natural de Remedios, provincia fie Santa Clara, de 20 años de edad, pararme en el término ríe nueve diascontudos desde la fecha se preseu-teeu la cárcel tieesia villa á descargar.-e déla culpaque le resulta en la causa que «e le sigue por robo en unión de otros seguro de que haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebeide y contumaz y por bastante los e-trados del Juzgado con quien se entenderán 'os trámitrs p steriores del juicio. —Sagua la Grande Abril 28 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandarlo de S. 8., Avelino Hetancourt.
408 K O ti
Don llamón María de Aráiztegui y Zu'oetn, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de üua-tlalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llaum y emplazo á la morena Verónica Elejslde, hija dé Pedro José y de Cecilia, natural de Güira de Melena, para quo dentro de nueve dias después del último anuncio, sepriseute en la cárcel pública de esta ciu dad á descaí garse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto á D. Juan L. Zamora, cierta y segura que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incursa en las penas de la j,ey y por bastantes los estrados del J uzgado para l« s demás trámites del procodimieuto.—Hatiana Mayo 1? de 1884.—Ramón María de AráiZtegui.-'-Por su mat dudo, José Esclápet.	ó28 E O 0
Don Hevetino Prieto y Pereda, Juez de primera instancia del distrito de Pelen.
Por este mi i-egundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Almeida, natural de Bejucal, «olí ro talabartero, de 15 años de edad, hijo déla moiena Rosalía Caballero y vecino que filé de Jesús del Monte,
ste Juz-
pam que dentro de nueve dias se presente en iste Juzgado, sito " icla número 117, á tiu de evacuar un acto de justicia en caustique se le sigue por hurto; cierto ,v seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adrainistiaiá justicia y de lo contrario s j le dee arará reb lie y contumaz, y por bastante?, l« s estiaios del Juzgado piara las iiotiíicacioue» v demis trámites de dicha causa.- Haría Abril 21 de ÍgS4.-Beverino Prieto.—Por su mandado, Eligió Bonaehea, y para su publicación en la Gaceta Oficial libro el presente en su fecha.—Edgio Bonaclien.	400 e, O Ü
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera ins lancia en propiedad ilei Distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emptazo á Don Manuel Un día Hernández, natural de Cu uaná», soltero y barí ero, y á Don Fermili Es oté y Luur.c >, natural do Oviedo, soltero, escribiente y Je 2<S arios de edad, para que dentro de nueyo dias después del último anuncio comparezcan en este Juzgauo pior conducto de la Escribanía del actuario á fln de ser noti ti callos .ni traslado conferido de la acusación fiscal, cierto y Heguro que si así lo lucieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estiados del Juzgado pira los demás tiámifes que opttrran.— Haba-iiaAl.ril 80 de 1884.—Ramou Mí de Aráiztegui.—Por su mandado, José E-clápet.	527 E O 4
Don José María Larrazábal y Alvaroz do Toledo, Juez de primera instaueia en propiedad deldistiito dei Prado.
a Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ««itero deVWJJubin Robledo, natural de Santander,
tar desde su publicación, se presentil1Ví? ,f 'j,. 7,, a_ do, sito Escobar pianerò ciento cuarenta y seis,'1 Ti ocho de la niafíana do dia hábil*- á fin de conferirle traslado de la acu ación fiscal en ia causa queso le si-gue por hurto, cierto y seguro ñeque si asilo luciere »e le oirá y administrará justicia y de rióse declarará rebelile y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado —Habana y Mayo 2 fie 1884.—Larrazábal.— por mu mandado, José 18. Fgou. 501 E o í Don Joeé María Larrazábal y Alvar«z de Toledo. Juez deprimerà instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Lino Orta y Pozas, natural y vecino de ésto, solté ro, y aorendiz de fundidor, de trece años de edad, hijo de 1). Federico y Dí Antonia, vecino que fué dpi |a calle de Esperanza esquina á Cálmen, para quedeutio del término oe nueve uias se presente eu este Juzgado Escobar numero 146 y ante el Escribano D. José Bibiano Efea, con objeto de conferirle traslado de la acusación fiscal y Hambre en el acto de ia i otificacion Ab: gado y Procurador esto último cou el carácter de curador tara que ic defieuda en la causa que se le signe ñor hurto, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y «le lo coutrario se le-diclarará rtbe:--y eootumáze tendiéndose con los estrados del Juzgado ios demás trámites que ocurran.—Habana Al rii 27 de 1884.—Jcsé V[ Larrazábal.—Por man dado de 8. 8r¡u., .1 osé B. Egea.	552 E -O 7
Don Félix 8. Varona y Salazur, Juizde primera instancia interino de este partido judicial, « te.
Por esta mi tercera y última carta de eliclo, cito, llamo y emplazo á í(. José Malvido Germade, natura 1 de Galicia, vecino del término de onsQlaciou jipi tíur, eoltcro, del comercio y de 22 aúcs de edad, para que dentro de nuevo dias después de la última publicación de < ste edicto, se presente en este Juzgado á evacuare! traslado que de ia acusación fised se ie lia conferido eu la causa que contra él y otros se sigue por falsificación de un documento privado; cierto y seguro de que de Jiaoerio ast se lo administrará justicia y en cuso contrari se ie doclarará rebeliie y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por evacuado el traslució á su perjuicio, así cómo por bastantes os estrados do este Juzga« lo para las notificaciones y demás a« tos que ocurran, parándole el mismo perjuicio que si.fueren hechas en su persona.—San Cristóbal Abril veinte y cinco «ie mil ochocientos ochenta v cuatro.—Félix 8. Varona.—Por mandado de S. Sría., Santiago II. Guiierrez de Celi».
489 E O 7
Don. José Lirio y Vullier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi torcer edicto, cito, Humo y emplazo á D. liiitgardo Lopez Aibolaez, natural de Santa (liara, provincia de idem, do estado eolteio, de 18 años de edad, oficio campo, hijo «ieD. Francisco y Di1 Lutgarda y vecino de esta villa, á fin de que en el término de U dias se presente en a cárcel de esta villa á dt scargar.se de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por homicidio de D. Juan P«rez, seguro deque si ast lo hace se le oirá y administrará justicia y eh caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastames le» estrados del Juzgado con quien se entenderán los irá-mitis posteriores del juicio.—Sagua la Grande Abril £8 de 1S84.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría , Avelino Hetancourt.	499 E O 7
Don Gabriel de Oliva y Lai be. Juez municipal y de primera instaueia accia« iifal de este partido judicial.
Por este mi ter er edicto- y pregan, cito, liamoy emplazo á D. Manuel Alvarez Bernardo y á D. Manuel Santos Verdugo, vecinos de Matanzas, para que (lenirò de nueve dias se presenten en este Juzgad > para un acto personal de justicia, dispuesto en causa que se les sigue en unión de otros por hurto de dos caballos y olías especies de D. Nicolás Acosta, seguros de que si así lo hicioren se les administrará justicii y délo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento. — Jarato Abril 29 «le 1SS4.—Gabriel de Oliva y Liibe. — Por mandado de S. S., Buenaventura Sanche/.. V para su inserción por tres númeios de la Gaceta Oficial de la Habana, sigilli está dispuesto libro la presente, fecha ut sopra.— Buenaventura Sánchez.	C;5S E O 7
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad «ie este partido judicial.
Por este mi tercer y último edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Eustaquio Ruiz Morales, cuyas demás ge-ueiales se igtiorau; puraque dentro de 9 dias se pre.-ente eu la cárcel pública «le « sta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que eu uuion de otro se le sigue
1884.-José Lirio y Vallier.—Por matnlado ile «Su Hría., Andrés 8. M ireuo.	496 E O 7
Don José Lirio y Valliiír. Juez de Primera Instancia
propietario de'esta’vTfla y su jurisdicción.
i'or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Josó Antonio Gómez, á fln de que eu iq término de nueve «lias se presente en la cárcel de esta villa á descargarte de la culpa que le iesnlta eu la causa que se le sigue por robo «le pri n«li«s, seguro de que si haciéndolo asi se le oirá administrara justicia y en caso contrario se le declarará íebeide y contumaz y impastantes los es'rados del Juzgado con «pilen re t nten-irrán los trámites posten« r s'del juicio.—Sagua la Grande Abril 18 «1e 1884.—José Lirio y Vallier.— Por su mandado. Avelina B- tancouit. 422 EO 7 Don Heverino Prieto y Pereira, Jntz de primer» instancia del Distrito de Belen.	'
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por segunda vez, á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados ol fallecimiento de D. Serafín Gutiérrez, natural de «Santander, «'ependiente. soltero y de 31 años de edad, cuyo fallecimiento tuvo lugar en 12 de Mayo del año próximo pasado, á fin de «|ue se pnsenteu en este Juzgado á exponerlos onl los documentos justificativos por conducto de la Escribanía dtl j actuario dentro del término de sesenta dias contados | ilisJe la fecha en que se publique uuo de los edictos en el Boletín OfieLl de la Provincia del finado.—Habana vimz;> 31 de 1884.—Se veri no Prieto. —Por su mandado, Juan H. Vergel.	583 E O 7
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial.	|
Por medio del presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al negro Marcial Ortega, cuyas generales *e ignorau, para que dertro de nueve dias contados desde la f cha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de 1» culpa que le resulta en la c-aura formad» por robo de dos cerdos pertenecientes al moreno Santiago, patrocinado del ingenio «San Francisco», cierto y seguro «ie que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rtbel-«e y contumaz 6 incurso en fas penas (lela Ley, sirviendo por bástanles les estrados de] Juzgado, par» hacerle las ulteriores notificaciones. Que así jo tengo dispuesto.—Guanajay Abril 4 de 1884.—Antonio Sierra V Gato. —Por mandado de 8. tí , Franci-co M. Gisnert.
J	257 E O 7
Don José María Larrazáhal y Alvarez «le rP ledo, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito fiel Prado.
Por este mi primer edicto, cito, liamoy empiezo á D. Ricardo Tirino, escolta que fué del Presidio Departamental de esta Plazi, para que eu el término «le nueve dias compar«z‘a en este J.zgiioá evacuar uu acto de justicia en la causa que se «e sigue por infidelidad en iu custodia de un penad««, apercibido «le lo que hubiere lugar si no comparece —Di do en la H»b«na á 15 de Abril de 1884. —José Mí Larrazábal.—José Q. 3u-/.irte.	.346 E O 7
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distiito de BeleD.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y empiezo á D. Ramón Satnáy Miranda, natural de Astúrias, soltero, tabaquero, de veinte años de edad, é h'jo de don Manuel y D? Juana, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudal, á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por rapto de Di Malta Fuentes, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y tu otro casó se le declarará rem ide y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de «lidia causa.—Habana 1? do Abril de 1884.—tíeveriDq Prieto.—Por su mandado, Eiigio Bonadiea.
229 EOS
Don José Mi Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez «le Primera Instancia ¿n propiedad del Distrito del Prado.
Por p.-te mi primer edicto, cito, llamo y emp'azo al moreno Jo»é EmeUjtio Flores, natural y vecino de ésta, soltero, de 29 años y jornalero, para que dentro de uueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que en uuion de otros re le signo por hurto, cierto y seguro de que si así lo hicitre se ie oirá y administiará justicia y lle nó quedará iucurso en las penas de la Ley. Habana y Abril 21 de !884.--~José Mi Larrazábal.—Por mandado de 8. tíiía., Venancio Diaz del Villar.	520 E O 8
Don José María Larrazábal y Alvarez. de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Piado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Miranda Vnldós y D. Tomás García Galvan, naturales el primero de la Habana y el seguuiio de Matanzas, solteros, de 17 y 19 años
fie v contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocúrran —Habana Abril 19 «le 1884.—Alejandro Laurel.— Por su mandado, Manuel Daños.
4(B EOS
Don José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Foreste mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplaza á D. Hipólito Carrasco León, natural de Badajoz, vecino de ésta, soltero, cochero, de 29 años, pa« a que dentro «le nueve dias comparezca en este Juzgado á prestar declaración en causa por lesiones,^ seguro de que se le oirá y admii'isira.rá justicias si nó se le decl»rará re-bel íts. _ Habar a Abril 9 de 1884.—Larrazábal.—Por mandado ue tí. 8., Eugenio Fernandez Mac-Mabon
413 EOS
cia y Maternidad.—Diputado de lutai el Ëxcmo. Señor D. José I. Peñalver, ...	-	-
.Junta piadosa de Señoras de la Maternidad. Diputadas de mes.—Sras. Da Dolores Doblan de Domin-«utez y D» Mercedes ilamel de Hamel.
R2HKATES.
Don Eugenio Antonio Flores. Juez Municipal del distrito de Jesús «María ó interino de primera instan-
cía.
Pi r el presente se hace público, que en la testamentaria de Dí Ana Sautana y Hernández y D. José B. Babas y García é incidente formado para la venta de los bienes, se ha señalado el «lia 23 «leí corriente á las nueve oe la mañana para el remate en el Juzgado, calle de la Habana uúm. 140, de las lanchas «Emilia», tasada en dos mil pesos; «Noche-Buena», en ciento tres pesos cincuenta c« ntav« s; «Conde», en mil doscientos diez y nueve pesos treinta y ocho centavos; «Alerta», en mil cien pesos; «Estela», en mil doscientos pesos; «Luisa», en setec.eutos nueve pe»os diez ceutavos y «Regir», en seiscientos ochenta pesos treinta y cuatro centavos, incluyendo también tres muertos con cqano ramales de cadena para el amurre de dichas lauchas eu sesenta pesos todo en oro; no admitiéndose proposición alguna que no cubra el precio de loi avalúos con la deducción del di z por denlo, y estando estos eu la Escribanía á disnosicioo de los que dtseen interesarse eu la subasta. Y para su public icion p« v tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se libra el presente. Habana 6 de Mavo de 1884.—E A.. Florea.—Por au mandado, Peop > Rodríguez P. pez.	584 R 7
Don Joaquín tínusa y Arment V s, Juez de primera ¡n-ranc'a iutir.no tifi distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber al pùbico haberse señalado el «lia 31 del coi rieute mes de Mayo, á las doce de ia mañana, en lose- radoa del Juzgado, aito en la I calle fi- Oficios número 8, para el remale de las caras 'calza la de Belascoaiu nüm«ro64 y 642, y erizada de J, sus del Monte nùmer i 66, retasadas la pii,nera, en mil eua'r cieutoa ochenta y dos pesqs odíenla y uueve ceutavos; la segunda, ep mil «luiuientos «liiz pesos setenta y dos ceutavos, y la tercera en seis mil quinientos ochenta y ocho ¡,es >s treinta y nueve centavos, siendo todas estas cantidades eu oro. Loque se ha e público á fin de que ocurran los que quisieren hacer pr.iposicio ma al lugar eu el dia y hora indicados. Que así lo tengo dispuesto ni el juicio ejecutivo que sigue D. Sil verio Miraviles Carruz'olo conti- D. Ramón Avila, en cobro de pesos.—Habana y Mayo 2 de 1884.—Joaquín So:za Armenteros.—Jesús RoJrigmz.	562 R 6
«o
«
'C
'S
«
V.
a.
«o
ci
T3
fi
«o
«
JO
“y
<r> y i
in
O
O
◄
fii
V
Cj
»
SÔ1
^ §
O)
^ .H
$
ri
ci
fi
»
fi
v
5
« s»
•S S y a,
^ g
OO
oo
H
a
OD .
y
«--a
S
y
fi
fi
fi
1
2
S
H
CO co C5
»§ S e g fiâ y, /S
-KJ
O
V*
<
M
Q
M I—«
a
¿5«
S4 s £•3
co «
S-fi jjí
•3 «
gis
«S ge
« M
-S
<1
H
O
523
CD
O
O
CO
, O ; oo
OO CO
“N I L'-
ers « a-
o »o
îO CO i—
Ol
1 O
CO
o>co
• 01 . ^
:
■ as
^ o
O Oí
05 CD »f5
CD
, ^ « 4n
:
. ci ; oí
w
O
w
H
PS
K
H
; \D iO ' CD CO
O
; CO 00
: oo ex
LEGISLACION
DE
OÎSTKTCaOS PIBLK a.
Contiene el Pian de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Snpre. tno, el Reglamento déla Unicersitad, del Instituto del Profesorado público, el de Ojoosicion de Odie dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante Cora que es la que boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
CC — «N 05 ■ <M CO »ft rr I
• -T3
: «r.
m lO tM O M t- i-» ^ M
rt CO T—l L'-
• i—4
:
CD O CO
D5 DV L'« CD
ce h a 05 oo
O-'COM'l' œ h o «s ií5
: -*
« 'D ! CO
GO
5!
O
523
t>
o
P3
Pm

! oí
,2**
O
a ©
vj-i vo
«ájsa» o,a
5
¿ g 3 I fe ~
< S « “ c
oJ n3 O
03 P

para » ...
que dentro fie nuevo (lias se presumen til e-te .	,‘L> á evacuar un acto fie justicia en la causa criminal que	(.on^.d el loa por tentativa fie hurto,
seguros de que si lo üi«:..™ as( se les oirá y administrara justicia y fie no se les tle«m..ttr<s. rebeldes y por bastantes los estrados fiel J uzgado para que c>\ el os se entiendan dicho trámite y ios demás que ocuian.— Habana y Abiil 16 de 1884.— L «rrazábal.—Por maneado de S. Sifa., Venancio Di z'ilel \rillar.
357 E O 8
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad fiel distiito fie Mouserrate fie esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. I omás Hernández, de estatura baja, fie 2i años, á fln fie que fieutio fie nueve (lias se presente en la pireel de esta ciudad á fit«cargarse de la culpa que ie resulla en la causa que se le sigue por rapto de Di Tiinidad Milanóa y Fernandez, cierto y seguro quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de délo contrarióse le ileclara«á rebelde y'contumaz é incurso en las pe as dp la ley.—Habana 22 fie Abrii de 4884. —Aiejanelro Laurel.—Por su mandado. José Malla Espinosa.	433 E O 8
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta Oficial, se convoque á las personas que 3e crean con derecho á Ioh caballos cuyas señas te expresarán para que so presenten á probar su propiedad; uuo color alaz«n, como de siete cuartas de alzada, sin Hierro, las dos patas blancas, lucero corrido hasta el hocico, entero y como de seis años de pdad. Otro mqro mosqueado, sin hierro, de seis y media cuartas fie alz «da. Otro dorado «‘e seis y media cuartas, siu hierro, con un lnnar en el lá;Jo fie montar y el lomo bastante pelado, y una yegua color mohata clara, de seis y merfia cuarta* de alzada, «iu hierro, con un lunar b'anoo eti el apea izquierda. Y para su publicación cu la Gaceta Oficial, pong > la presente.—Colon, Abril 10 de 1834.—Manuel V. Lavarría.
339 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito d<-l Cerro, por ante mi ha dispuesto que por t«es números de la Gacela Oficial, se notifique á don Rafa-1 Betvne«iurt y Perez,, el auto de sobreseimiento provisional, dictado en la causa que se le siguió en este Juzgado por injurias y amenazas á un agente de ia autoridad, fundám'o«e dicho sobreseimiento eu la falta de respectivamente, I pruebas de los hechos que pudieran constituir el delito
AVISO.
Ilab'óndose extraviado la credencial de Voluntario de D. José Prieto y Suarez, natural de Asturias, so súplica a' que la hubiere encontrado la entregue en la calle Diez esquina á Quinta, Vedado, que será gratificado.
r \ÍA GÌ -..-I 1 ne J	n /»	r	i »	Ql'U IDI UUIGU « ' U ' U tJIUá PUUSfü Ul'
wÄ® ‘ e <^é8Pe1de« -V C{Jliíir7; Jtíf de Pâmera 0¡al á la pftrda Ro?aifa Siganeta, Distancia in ; íopiedad de esta villa, etc.	noveno distrito, á fln de que en
« nTÚ e,!U,PrrinleT e,1,«t0- ' itq, Hamo yemplazi ()ia Fe liresepte en este jizga.lo
por hurto y falsedad, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administiará justicia v de lo contra
, y administiará justicia y «le lo contrario *e le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las
á D. Josó «María V»z ipez y Montes, natural de Orense, de diez y siete años, «altero, «ie; endiente, yecirio que fué de Regla é hijo de Don Manup y Doña Manee* la, puraque dentro de uueve dias á contar desde la fechase presente preso eu la cárcel de esta vi|la á descargarse de Ja culpa ipue le resulta én la causa que en este Juzgado se le sigue por tentativa de incendio y estafa, cierto y seguro que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en ias penas de la Ley y por bastantes los estrados de' Juzgo lo. —Uua-nabacoa Abril 17 de 1884. —M guel d> 'Céspedes y Colig-ny.—P r mandado de S. tí., Rafael Galludo. Y para su pub'icaciou por tres núim ros lie la Gaceta Oficial l.bro el presente en sil fecha.—Rafael Gaiindo.
383 EOS
Don José Lirio y Valfler, Juez de primera Instancia de e-ta Villa y au partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y en plazo á D. Serafín B!a co Adorno, natural de -eviila, de estado soltero, de 29 años de edad, licio barbero, lujo de Enrique y de Magdalena y veciuo que fué «le éoia, á fin de que en el término de nuive (lias contados desde la Leba se presente en Ja Cárcel publica á descargarse de la culpa <]ue le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego, »«guro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en ceso coutrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastames los estrados del Juzgado con quien se ’entenderán los trámites posterioies del juicio.—Sagua lu Grande 2 fie «Mayo de 1881.—José Lirio y Vallier.—Por man lado de Su Sría., Avelino IJetaocourt.	578 EOS
Ledo. Don Félix tí. Varona y «Salazur, Juez.de primera instancia interino de « ste partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alejandro Lazo y Perez, natural y vecino de Paso-Real, soltero, labrador, de 19 á 21 años de edad, para tue dentro «io nueve dias dispues de la publicación del último anuncio comparezca en la Escribanía do esta Cabecera, á nombrar letrado y curador que seencarguen desudtfen.-a, en la causa que en ut ion «leotros se le sigue por hurto de un toro de D. Francia o A rango; cierto y seguí o de que si asilo hiciere se le ; administrará justicia y en caso contrario se le declara-1 rá rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley.—San Ciistóbal Mayo 1? de 1884.—Félix 8. Varona.—Por M. de S. S., Santiago H. Gutiérrez de Célis. i
574 C O 8
Don Eugenio A. Flores, Juez Municipal de Jesús Malí» é interino de primera instancia de dicho «lis-trito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). José Barrera, natural de esta ciudad, soltero, mecánico, de 24 años, p .ra que dentro de míe ve dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que ie resalla en la cuma criminal que se le sigue por rapto ie D? Merce les García; cierto y se-guro quo si así lo hiciere se le oirá y administrará rec ta y cumplida justicia, y délo contrario se ie dec arará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estiajes del Juzgado.—Habana 29 de Abril de 1884. —E. A Flores.—Por su mattda-«lo, Antonio González.	554 E O 8
Don Eugenio A. Flores, Juez Mun cipal del Distrito «le Jesús Malla, é interino de primera instancia fie i dicho distrito.
Por este mi segundo edicto y pragon, < ito, hamo y
denunciado.—Habana Abril 21 de 18S4.—Antonio Al-varrz In«ua.	427' 0 0 6
El Sr D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia do esta Villa y su Partido. Por ante mí ha dis-pu« ato que por tres números del periódico oficial la Gaceta «e convoque á D. Bonifacio Puerto y al moreno Serapio, para «pie dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de ¡justicia eu la causa formada contra D. Mariano Martin y otros por robo y limito, Y cumpliendo lo mandado firmo ia presente en Sigua la Grande á 25 de Abril i de 1884—Andrés S. Moreno.	488 0 0 7
A consecuencia de la causa formada contra D. Manuel Me'ero Pu Ion, por qso ¡"debido de nombre, ha dispuesto el señor Juez de primera insfanpia de esto distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta Oficial á D. Teodoro Hidalgo, empleólo que era de la Auca de D. Miguel de la Puente, á fin de que se presente en pstp Juzgado á evacuar pn acto de justicia.—Bejucal Abr 1 20 de ls84.—Gas; ar Barón a.	482 (J O 7
El tír. Juez de primera instancia eu propiedad dei di - trito «iel Cerro, por ante mí ha «iis^U1 sto se couvo que por cinco números consecutivos de la Gaceta Ofi-
vec.ina que era del e' término de quinto presepte en este Juzgado á evacuar un acta de ¡ustieia.- Habana Abril 23 de 1884.—Luis Blanco.
303 C O 7
El Sr. Juez de primera instauoia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres númiros «le la Gacela Oficial á D. Manuel Rodri-gu« z Alvarez, vecino que fué de la calle de Jesús María uúm. lfl, para que comparezca en este Juzgado, sito T* nieuii-Rey número 4, á prestar declaración en el ahmtes!ato del ultramarino Don Ramón Yañez Lcp. z. Y para su publicación libro la presente.—Habana 22 de Abril do 188J.—Manuel Baflts.
430 C O 7
El «Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres nü-mer« s «le ¡a Gaceta Oficial y téimino de tercero dia se convoque á los asiáticos Jo-é Maiú, José Sim m y Josó raridad, para que comparezca eu e.-te Juzgado, sito lu-qu sidor 35 á fln cíe evacuar un actq de justicia en cau-a criminal que instruyo por robo y leeiott s al primero de aquellos contra D. Joaquín Suariz.—Habana 13 de Abril de 1H84.—José Esclápit,
438 C O 7
El tír. Juez de primera instancia propietario del distrito dei Cerro por ante mí ha dUpiusto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oflcial se convoque á las personas que-puedan dan razón de un individuo blanco de buena estatura, de pelo y bigote negro, como de 30 »ños de edad, vestido con blusa ue holanda cruda, que fué encontrado muerto en una de las guordurayas del ¡Dgenio Toledo, para que dentro de tercero dia se presenten en el Juzgado, Acosta 32, á evacuar un acto de ju-ticia—Habana Abril 22 de 1884.—José Nicolás do Ortega.	464 O O 7
El -r. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, en la causa que por • nte mí corsa por homicidio «le I). Nicolás Metieudez y Rodríguez, ha dis-puest«« que por tres números consecutivos fie la Gaceta Oflcial, se convoque á los parientes de «licho individuo para que dentro de quinto dia después del úli imo anunció comparezcan en el J uzgado á manifestar si so muestran parte en la causa.—Habana Abrii 17 de 1884.—Artmo Qalletti.	sha 0 0 7
j J4I tír. D. Francisco Nova! y Martí. Juez «ie primera in tancia en propiedad de este partido, ha dispuesto por Unte mí en causa contra el pardo Fernando Serrano por le-iones á la morena Rosa Berrio, que en virtud I de ignorarse el actual paradero de la morena Josefa Mc-I rejón, esposa del procesado y vecina que se dice ser de la Habana, se le convoque por tres números consecufi-
PARTE ECONOMICA.
REAI* DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y TUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
So halla de venta en este establecimien to á un peso billetes el ejemplar.
TEÏfcNIIIVO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Rey 23.
AI« ALCANCE
OE LOS CULTIVADORES.
Leooionos prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tiorras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, oon notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican
á la agricultura, inteligible aun por las personas
quo no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Teniente Bey n.° 23.
del Gobierno, calle
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
)i\
[J
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
BE LAS
SUB INTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Sp vende en esta Imprenta á B. B. el ejemplar.
50 cts.
CONSTITUCION
DE LA
«MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA ËN V DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda
tante obra se halla de esta Imprenta.
edición de esta impor-venta en el Despacho de
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LA8
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos B. B. el ejemplar.
IMPORTANTE.
©im mmm
Elementos de IVtiiiera-log-ía por D. Felipe Poey, torcera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en Jodas las librerías -de esta capital á $ 5 BiB.
Para e! 3»ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
flechas «tensivas á esta Isla por Real órlon de 1 de Enero de 1 Ss Ts&difi en esta Impesta 4 #l-£IO SilltUi.
m.
SOÖIEDADJ2S T EMPRESAS.
Compañía anónima de Ferro-cabriles de Caiba-RiifN Á Sacti Spiritus.
Terminada la colección de Reales ór denes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos
volúmenes, se pone en conocimiento del
público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres
en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79
Por disposición del Sr. Presidente, en cumplimiento del acuerdo de la Directiva en sesión de esta fecha, se convoca á. los. señores acc’ouistas de esta Compañía á Jauta general ordinaria para dar lectura al informe de la Comisión glosadora de las cuentas y balances del año social de 1883, y discutir y acordar los particulares que comprende, según el último extremo del artículo 25 del reglamento vigente.
La sesión tendrá efecto á las doce del dia del corriente en las oficinas de la Emprese, situadas en los altos de la casa número 8 calle de los Oficios; n«lvirtiéndose, que conforme al artículo 23 del citado Reglamento, quedará constituida la Junta sea cual fuere el número de los señores socios que concurran, y que los que no lo verifiquen estarán acuerden los asistentes.
Habana 2 de Mayo de Joaqitie Sonsa Aiment ros.
y pasarán por lo que 1884.—El Secretario,
do
i» Ajuuaun, OV io tuuvuuuc UUl 111» UllILUírOS COIlSPCUll- / 1	*1*	11/*
vos lie la Gaceta Oficial á fin deque dentro de quinto am 008 inclusive, SO le liara lina rebaja de dia comparezca en este Juzgado para un acto fie justl- 25 ll.Q
.	, , T ,	.* -, ,	,	pe- ! emplazo á D. Francisco Alonso y García, cuvas nene-
'	« ¿o> ¡o SSSäÄ SB bä“
cin. Y pata su inserción en tres húmeros consecutivos fie la Gaceta oficial como está dispuesto se repite la presente.—Jaruco Abril 14de 1884.—Buenaventura Sánchez.	_	303 O O 7
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez fie primera instancia propietario fie esta villa y supaiticlo, por ante mí lia dispuesto que por tris números fie la Gaceta oficial se convoque al asiático Eduardo Duggan. para que dentro «1 1 término fie diez «lias comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto fie justicia en la causa formada por falsedad. Y cumpliendo lo mandado firmo la pie ente en.tíngua la Grande á 1? fie Mayo de 1884 —Avelino Betancourt.	577 (j O 7
El tír. Don Francisco Noval y Martí, Juez fie primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido ha dispuesto encausa número sesenta y dos, instruida
Don José Lirio y VaJlier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi tr roer edicto, cito, llamo y emplazo al _________„„„.„a n
pardo Ramón Peraza, natural de Cieufuegos, provincia su mau Vado'“A lUoróo desama Gl,ra de estado soltero, de 17 anónde edad, Don Aiefán«!™ Creí y vecino del Paseo de A rango, en Cien fu« gos, á finí -
de no le declararé penas de la Ley y gado.—Habana Abril
rebelde y contumaz, incurso en las por bastantes los estrados del Juz-29 de 1SS4.—E. A. Plores.—Por
553 E O 8 •
y Rodríguez, Juez de primera
contra el pardo Gumeisindo Hernández, por hurto de una yegua de D. Josó Marey, que en virtud de ignorarse la aorual residencia del pardo Juati Mpzuhga organista, se lo convoque por tres números fie la üaí ceta Oficial, para que dentro fie quinto día comparezca en este Juzgado para un acto de justicia. A' para su publicación en t es números consecutivos de 1» Gaceta Oficial, expido ia presente en Jaruao Abril P.' de 1884 —Buenaventura Sánchez.	2’5 0 0 7
JÜAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata.
Teniente Rey 17, esquina á Cuba.
(Entrada por la Sastrería.)
EDICION OFICIAL
DE LA
Y 1« ffl LO Cidi
instancia del Distrito do Mouserrate Ue esta ciudad.
Por
de que en ti término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu ia Cárcel de ista Villa á descargarse de la culpa quo le resulla en la causa que e le sigue por r«.bo de prendas, seguro de que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia y eu cuso contrario se le dec arará rebelde y contumaz, y por bastante ios ea-
pi“rtMora,JrteUulcioÜ-tía'uáGrande^8 de Nbrü fie TV0 le HÍgUtí por hulto a la “oiena lUoñízüÁmYert" I lumiei aei jurio. «-iD.ua lu oianue _8 de Abril fie cierto y seguro que de uo hacerlo se le declarará lebel-
este mi tercer edicto y pregón, ello, llamo y emplazo al morei o Filomeno Echevarría fie la R« sa cochero, como de 30 años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para quo dentro de nueve dias desoues del último anuncio se presente en la eáicfi fie estabilidad á descargarse fie la culpa que le resulta en la causa
PARÍ LAS ISLAS
DE
HABANA 8 DE MAYO DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1S82.
Se vende en la Administración de este.porió-Junta do Gobierno fie la Real Casa fie Benefieen- dieo á 2 rs. plata el ejemplar.
Sociedad Anónima Industrial “Minas déNapt* San Juan dk Motembo.’’
Por acuerdo de esta fecha en «Tunta Directiva V ue orden del Sr. Presidente, se cita á los señores accionistas ú Junta general extraordinaria, que lia «le celebrarse en la oficina de la Sociedad (altos de la cas» San Ignacio número 44) á las 12 de la mañana del d°‘ mingo 18 del corriente, con objeto de dar cuenta del estado de la misma.
Lo que se publica para general conocimiento «te los señores accionistas y su puntual asistencia.
Habana 2 de Mayo de 1884.—El Secretario, Poli-doro Ablanedo.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas. Secretaría.
El Sr. D. Josó Gutiérrez, con el carácter de apoderado do Da Eloisa Rodríguez de Bastillo, ha participado el extravío de los certificados números 246, d* 3 acciones, y el 1575 de una, expedidos á faVor de la última en lo de Noviembre de 1871 v 11 de Agosto do 1879, respectivamente, y del cupón número ¡M*> de § 62-09, fecha l.° de Mayo de 1880; con el fin (]í que se le provea de los duplicados correspondientes. * el Rr. Presidente. COD nrreo-ln íí ln rrpupniílo 611
Sr. Presidente,
Reglamento de la Compañía, ha dispuesto que por 11 números déla Ga<;eta do la Habana v del Boletín Oh
arreglo á lo prevenido en el
cial de esta Provincia, se haga pública aquella participación; en el bien entendido de que se accederá áfio solicitado y se considerarán nulos y de nincun valor
los documentos referirlos si termina la publicación sur queso presente reclanrs.ciou alguna eu contra.—Ma" táu/.as Abril 2 de 1884.— Alvaro Lavaslida, Secretario.
IMPRENTA Oil QDBIERNO Y CAPITANIA QENERAIPOR
‘t**-


