■S3
IFIEIR-IOIDiao OFICIAL DEL <3-OBIEEt2ÑTO.
Num. 50.
Miércoles (pe Ceniza) 27 de Febrero de 1884.—San Nestor ab. y me.—Circular en San Isidro
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENER4L 01IA ISLA 11 CÍA
SECRETARIA.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 de Diciembre del ano próximo pasado, se comnni ca al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Visto el expediente que en copia remite V. E. á este Ministerio con carta ...»	, ,	,
ro 1233 de 23 de Junio último, incoado por el Pa™ explotarlo, pues e irnarlm* Civil ,1o l* Provincia .1« la Habana, preferente y no esta sorr
baritina, espato flúor, esteatita, kaolín y las arcillas; Considerando que el guano de murciélago á i que se refiere la consulta se baila comprendido en | dicha sección 2a. Visto lo que preceptúa el artículo 8o de las citadas bases generales respecto á las sustancias que se comprenden en la mencionada 2.a sección, al bailarse en terrenos de particulares, que el Estado se reserva el derecho de cederlas á quien solicite su explotación, cuando aquellos no las explotan por si, con tal de que antes se declare do utilidad pública su explotación y se indemnizo al dueño del terreno por la superficie expropiada y los daños causados, debiendo por consiguiente instruirse los expedientes, siguiéndose estos con los mismos trámites que se determinan para las concesiones de las sustancias que se comprenden en la 3a sección, obligándose además el que resulto concesionario al pago del eánon anual que por hectárea se determina, lo que no
sucede así cuando el dueño del terreno en que se
remite V. E. á este Ministerio con carta nú- encuentre el guano esquíen solicita la autorización
en oste caso su derecho es sometido á las formalidades
Gobernador Civil de la Provincia de la Habana, ...	, .	,	. , .
proponiendo se bagan extensivas á esa Isla las exlSldas P.a™ obtener titulo d° propiedad, ni tambales órdenes de 12 de Diciembre de 1877, 29 P.oeo a satisfacer el eánon por hectárea que predo Noviembre de 187S, 23 de Octubre de 1879, 1vlcncn ^s disposiciones vigentes; fundado en todo y h consiguiente creación de Secciones do liquida- lo exPfsto J. «tendiendo las razones expuestas ion de cuentas municipales. Visto el pareéer de P°r Ia ^pecc.on General de minas, al informar ose Gobierno General, que entiende que las cu,en- 80 )re f a8unto,’ eterno. Sr. Gobernador Gene-tas aludidas deben pasar de manos de los cuenta- ¡,a sc.0líl^lvu? ec aia!' .,. dantos al General respectivo, como mejor medio y !	(¿,!°,el g"ano d« ™ielago que se en-
de eficaces resultados para la puntual rendición y °o°»tra en diferentes puntos de esta Isla es objeto examen al Tribunal competente, sin la revisión do las Aposiciones vijentes de minería y se baya por los Gobernadores Civiles de Provincia. Con- comprendo °° hv segunda siderando que mientras subsista la actual organización municipal y provincial en esa Isla, importa ¡
y se Hay
en la segunda sección ó sea entre las sustancias expecificadas en el artículo 3o de las bases generales.
2.	° Que cuando el guano se encuentre en terrenos de dominio público, se debe seguir para su concesión el mismo trámite que en las bases generales y la ley de 1859, reformada el 68, se fijan para los registros mineros, ostentando después de la concesión los mismos derechos que estos.
3.	° Que si se haya en terrenos de propiedad
privado, el dueño del mismo puede verificar su exconsiderando que si los municipios no han rendido !	sin quedar sujeto á las formalidades y
dichas cuentas desde su constitución, este grave mal ?arfas de ,la le^ exceptuando las de vigilancia poíno se remedia con las medidas que se proponen la Administración en lo relativo a la policía y sesillo una enérgica actividad desplegada por los Go- P’H11< a0 °. a? ,a ,oie8' .	...
,	, ,n,	•	•	i » tv »,,(• ,4- Si dicha explotación se solicitase por un
bemadores de las provincias y por las Dipútame- .	_	, ,, , , r	, ,	,	,	1 , ,
..	1	,	. 8 1 ,	___ extraño, el Estado se reserva el derecho de cederla,
nes respectivas y sobre todo por eso (jobierno . . , ’ _	,	...	, ,	’
General; para que sean rendidas en la forma pro- 81 ei.dueu0 110 ,la v+enkñc.a Por 810 n? se C01T7,T renida por la ley; tí. M. el Rey (q. D. g.) tenieu- tüS a empezar los trabajos en un plazo que la Ad-
,	»	, 1;.,. u?,,,.	- ministramon Je marque (artículos 8 y ib de las bailo cu cuenta que no es oportuno llevar a los ,	, ,	! , v	.
.	•	• ,	, , i, i:	ses), con tal que antes se declare ¿a empresa de
presupuestos provinciales gastos para la realización ,.(?, ,	1	. ,	.	, , J ,
*¡	1	. .1	• ? „„ ,r	»• „	. utilidad publica y se indemnice al dueño por la
(1p un Kfii'vimn mío. no existe, se ha servido disnoner	... 1	y.	1
daños causados.
ante todo la rigurosa observancia de los preceptos establecidos en las leyes orgánicas del municipio y de la provincia, sin modificar ni alterar su contexto con nuevas disposiciones, sino en aquellos casos de estricta y bien comprabada necesidad, pues otro procedimiento sólo conduce á entorpecer y retrasar los servicios administrativos, como sucedería si ahora se aceptase el de que se trata. Y
de nn servicio que no existe, se ha hervido disponer	- • -	. ,
prevenga V. E. a los Gobernadores do esas provin-, suPei'fl|!ie expropiada y
r■	- °	........... r - , I Lo que de orden de tí. E. se publica en la Ga
cias, la precisa obligación en que se encuentran de compeler á los municipios para que rindan en la forma y tiempo que está mandado, las cuentas de su gestión, dejando para cuando esto baya sucedido como ya debió tener lugar, el apreciar la conveniencia de la creación de las Secciones de liquidación que se proponen.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y debido cumplimiento.”
Y puesto el cúmplase por tí. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
ceta para general conocimiento.
Habana 11 de Febrero do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo,
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para la . construcción de un ferrocarril vía ancha que intentan llevar a cabo los Sres. Broks y Cp., vecinos y del Comercio de Santiago de Cuba que desde el punto Cuatro Caminos en el kilómetro 5 de la prolongación del ferrocarril de Guantánamo hacia el Poblado La Jamáica, so dirija al ingenio “Sole-
dad” propiedad de los solicitantes conforme al Personal.	proyecto presentado al efecto por aquellos, visto
lo que previene el artículo 27 do la Ley de Pro-\ acanto en esta Secretaría uiia plaza de Es- supuestos de 5 de Junio de 1880, y el artículo 10 «ribiente de 4a clase, dotada con el haber anual de de la Instrucción provisional para la concesión de cuatrocientos posos, todos los aspirantes á ellapre- ferrocarriles en esta Isla aprobada en 28 de Junio sentaran sus solicitudes en el Negociado del “Por del propio ano; el Excmo. Sr. Gobernador Gene-lonal” de la citada oficina, en papel del sello once ral en acuerdo de este dia se lia servido disponer acompañadas de una certificación del Alcalde del la celebración de la correspondiente subasta á fin Barrio, donde residan, que acredite su buena con- de adjudicar la concesión de la referida línea des-ducta, á fin de que puedan tomar parto en la opo- de Cuatro Caminos al ingenio “Soledad” previas deion, que ha de tener lugar el dia primero de las condiciones comprendidas en el pliego aproba -Marzo próximo, á las ocho de su mañana; con .sil- do que so publica á continuación; debiendo tenor jecicn á las prescripciones que determina el De- lugar el acto de la mencionada subasta en la Secreto del Gobierno General de 5 de Mayo do 1879. ci-etaría de este Gobierno General el dia 26 de
Mayo próximo y hora do las 12 de su mañana, en cuyo centro, Negociado de Obras Públicas se bailarán de manifiesto para conocimiento del pií-blico cuantos documentos han de rejir en la con-
áun así resultare empate cutre algunos, se dará la preferencia á la proposición, cuyo número de ór-'den sea más bajo en el sorteo que ha de preceder á la apertura de los pliegos.
Los peticionarios de la concesión tendrán en el acto do la subasta el derecho do tanteo, y además el de percibir del que resulte concesionario el valor según tasación del referido proyecto. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos enunciados.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Pliego de condiciones particulares, que además de las generales habrán de regir para la concesión de nn -ferro-carril de vía ancha, que partiendo del lugar denominado “Cuatro Caminos”, se dirija al Ing nio “Soledad”, en la jurisdicción de Guantánamo, pasando por terrenos de las haciendas azucareras, “Santa Rosa” y “San Ildeíonso”, y bajo cuyas condiciones se compromete á construir las obras necesarias D. Tomás A. Brooks.
Artículo l.° El peticionario se obliga á ejecutar en el término de cuatro meses, contados desde la fecha de la concesión definitiva, á su costa y riesgo, todos los trabajos necesarios para el establecimiento de un camino de hierro desde el lugar denominado “Cuatro Caminos” al ingenio “Soledad”, en la jurisdicción de Guántanamo, pasando por los terrenos de las haciendas azucareras “Santa Rosa” y “San Ildefonso.”
Al t. 2.° Al proponer el peticionario este pliego de condiciones, se entiende que ha verificado todos los cálculos y datos en que estriba, que se conforma en la realidad de todo lo que en él se establece, y que tiene la seguridad de poderlo ejecutar en todas sus partes, sin reclamar nuevas gracias ó concesiones por los errores é imperfecciones y omisiones que puedan encontrarse en la realiza-. cion de las obras.
Art. 3.° Como se deja expresado, ol camino de hierro partirá desde “Cuatro Caminos”, pasará por los ingenios “Santa Rosa” y “San Ildefonso”, y terminará en el ingenio “Soledad”, conforme al proyecto presentado, y salvando con puentes de madera recia, apoyados en pilas y estribos de manipostería concertada, los pasos de los arroyos que so han presentado en el trazado de la línea adoptada, y las cuales son corrientes de agna do muy poca importancia.	i
Art. 4.° Se establecerán	estaciones	en	“Cua- ¡
tro Caminos” y en los terrenos del ingenio “Soledad.” Cuando el peticionario necesite establecer otras estaciones, lo solicitará del Gobierno General de la Isla, con los documentos necesarios al efecto.	|
Art. 5.° El camino de hierro será de una sola vía en toda su longitud, y constará próximamente de seis kilómetros.	|
Art. 6.° EL peticionario	establecerá	aparta-1
deros en todas las estaciones, siendo su longitud no comprendida la unión por lo ménos de trescion-1 tos metros.
Art. 7.° Los pasos del ferro carril al atravesar las carreteras generales, provinciales y vecinales, podrán ser á nivel, excepto en los casos que el Gobierno General de la Isla determine. Eu los pasos á nivel, las barras carriles se estable-j cerán de dos á tres centímetros más bajas que el firmo de las carreteras, y será obligación del peticionario poner barreras que se abran liácia la parte exterior del ferro carril, y un guarda destinado á esto servicio con las demás prevenciones que el Gobierno juzgue convenientes, para la segundad del tránsito.
Art. 8.° Las condiciones generales de las esplanáciones de la vía y de las obras de fábrica, serán las siguientes:
Metros.
tre pretiles de los que se construyan al efecto, será igual al ancho del firme de la carretera. La altura mínima desde el plano que pasa por la cara superior de ios carriles basta el intradós, sobre el centro de cada vía, será por lo ménos de cinco metros cincuenta centímetros.
Art. 11. Cuando el camino de hierro deba inutilizar algún trozo de carretera construida y sea necesario variar el trazado de ésta, será de cuenta del peticionario la construcción do las nuevas porciones. La anchura de esta será 1« correspondiente á la clase de carretera y sus pendientes no pasarán de tres á cinco centímetros por metro, si fuese general ó provincial, ni de cinco á siete centímetros por metro si fuese vecinal. El Gobierno dictará, alterando la cláusula presente en los casos que lo estime procedente.
Art. 12. En los subterráneos, el peticionario liará todas las obras que sean necesarias, para precaver ó contener los derrumbamientos y filtraciones.
Los pozos para la ventilación y construcción de los subterráneos no podrán abrirse en los caminos públicos, y en los que con este objeto tengsa que abrir el peticionario en otros lugares, establecerá brocales de fábrica con dos metros de altura.
Att. 13. En los puntos de encuentro del ferro-carril con las comunicaciones públicas y particulares ó en sus inmediaciones, el peticionario construirá á su costa los puentes, trozos de carretera ó las demás obras provisionales que sean necesarias para no interrumpir la circulación. Estas obras las establecerá antes de interceptar las comunicaciones y su duración no pasará del término ¡
Habana 21 de Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Fomento.—Obras Públicas.
Los Sres. Lazcano, Suarez y Compañía, ve-
trata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo que se publica adjunto, y se presenta-
dnos y del comercio do Cárdenas, han solicitado rán en pliego cerrado, admitiéndose solamente du-dfil Excmo. Sr. Gobernador General la compe- rante la primera media hora del. acto, tonto autorización para que se les conceda el! Los pliegos deberán contener el^ documento aprovechamiento de la manzana submarina, cora-'que acredite haber consignado en la 1 esorería Ge-prendida entre las calles Garnica, Héctor, Rniz y ncral de Hacienda, como depósito provisional para Ayllon, en aquella ciudad, y antes do resolverse tomar parto en la licitación la cantidad de 847 sobre dicha pretensión, se hace preciso, do con- pesos 88 centavos, importe del 1 p.§ del capital Wmidad con lo que está prevenido en la Legis- do 84,788 pesos 43 centavos que se estima noce-laeion vigente de aguas, publicar dicha solicitud sario para la realización del proyecto, bien sea en en la Gaceta oficial de la Isla, por el término de metálico ó su equivalente en papel de la deuda treinta dias á contar desde su publicación, con ob- consolidada del Estado ó en acciones del Banco jeto de que llegando á conocimiento general, Español do la Isla de Cuba al tipo de cotización aquel que se considere perjudicado con la preten-1 del dia anterior al en que se haga el depósito en eiou solicitada, ocurra á este Centro, exponiendo (la Tesorería general.
el derecho de que se considere asistido; en la in-1 Este depósito se aumentará al 3 p.D del mis-báigencia de qne trascurrido aquel sin verificarlo, mo capital, en el plazo de los 30 dias siguientes á u° se admitirá reclamación alguna y se procederá aquel en que se notifique al mejor postor la ad-® 1° que hubiese lugar, en vista del resultado del judicacion de la concesión de que se trata, y qtio-c*pcdieDte que al efecto se halla en tramitación dará en poder déla Administración como garantía Uu este Gobierno General.	j del cumplimiento de las condiciones de la conce-
sión, pudiéndose retirar por el concesionario á
certificado de la
5-60
3-..
1-	44
2-	60 0-26
Lo que se publica para general conocimiento sion, pudiéndose
y efectos indicados.
Habana 17 do Enero de 1884.
medida que acredite, mediante
_______________ Inspección General de Obras Públicas, haber in-
E1 Secretario del Gobierno General, | vertido en obras doble cantidad de la quc^lcsca M. Diaz de la Quintana.
retirar, en el concepto de que las partes de fianza sucesivamente retiradas, serán reemplazadas por A consecuencia y como resultado de cónsul- las obras á que aquellas certificaciones se refieran. L taclia por el Dr. D. Ernesto Defeux, vecino de La subasta versará única y exclusivamente sobre Santiago de Cuba, respecto á si los guanos deben el plazo de construcción de las obras, según se desaprenderse entre las sustancias de que habla la termina en el inciso 49 del artículo 3(? de la ins-
la concesión se
segunda sección do las bases generales de 29 de tracción mencionada, puesto que diciembre de 1868 vigente en e6ta Isla, por Real lia solicitado sin subvención kilométrica, mgaran-Lccreto de 10 de Octnbre último y teniendo en tía de interés por el capital que se invierta en la ('')enta que según estas, las sustancias útiles del línea. En la subasta se llenarán las formalidades
•eiuo mineral cualquiera que sea su origen y for-1 prevenidas en los artículos 36,	.)r	dtd Ac-
alde yacimiento, ya se halle en el interior de la glamento de la Ley general de Obras 1 ublicas.
mrra ó en la superficie, se divide en tres secciones Si hubiere igualdad entre dos ó más proposicio-torrespondiendo á la segundado las mismas los' nes de las presentadas como más ventajosas, so placeros, arenas ó aluviones metalíferos, los mine- ^ verificará una nueva licitación verbal entre sus lales de hierro, los salitres, los fosfatos calizos, la autores durante quince minutos, y en caso de que
Terraplenes.—Distancia entre la3 aristas
superiores............................
Desmontes.—Distancia entre las aristas superiores de las cunetas...................... 4-v0
El ancho del balastro cuando pueda establecerse, será en 6U parte sup rior....
Ancho de la vía entre las aristas interiores
de los carriles.......................
y Longitud
Traviesas de madera dura... < Tabla........
I Espesor... 0-14 Volúmen del balastro cuando se establezca, por kilómetro.......................... 1-200.0
Número de traviesas por id................. 1-150.”
Los carriles serán de acero y su peso por metro lineal de carril no bajará do 30 kilogramos.
Las tajeas, alcantarillas, pontones, pasos inferiores y puentes, serán de fábrica ó metálicos.
Los edificios de estaciones y casillas de guar- ( da serán do madera.
Para el establecimiento del balastro en toda la extensión de la línea, necesitará el peticionario, por lo ménos, el término de dos años por la carencia absoluta de buen material para esta parte do las obras en las inmediaciones de los terrenos por donde atraviesa la línea.
Si el peticionario se viera en la necesidad para adelantar tiempo, poner en explotación el camino en breve plazo, de ejecutar algunas obras do puentes con material de madera recio para las armaduras apoyadas en manipostería, estas obras se considerarán como provisionales, y se compromete el solicitante á reemplazarlas por las definitivas en la forma prevenida y ya indicada, en el término de dos años, previa presentación y aprobación de los proyectos respectivos.
Art. 9.” Cuando el ferro-carril deba pasar por encima de una carretera general, provincial ó vecinal, la luz de los puentes que se construyan con este objeto, será igual al ancho del firme de la carretera. La altara del intradós de la clave de los puentes de fábrica ó de la parte inferior de los cerchones en los de madera y hierro, será por lo ménos de cinco metros.
Art. 10. Siempre que el ferro carril deba pasar por debajo de una carretera, la anchura en-)
que se sirva fijar el Gobierno.
Art. 14. EL peticionario se obliga á resta ble -; cer y asegurar á su costa el curso de las aguas que se suspendan ó modifiquen por trabajos que de ella dependan.
Art. 15. Los trabajos de consolidación que ¡ haya que ejecutar en el interior de una mina en , razón de la travesía del ferro-carril y de todos los perjuicios que se irroguen a los mineros, serán de cuenta del peticionario del ferro carril.
Art. 16. El peticionario establecerá un telégrafo eléctrico exclusivamente para el servicio de ¡ la línea en su explotación. Los postes de este telégrafo quedarán dispuestos para recibir el número de hilos que el Gobierno nece-ite para su servicio , y del público, quedando obligado el peticionario á facilitar el local conveniente en sus estaciones para dicho servicio. La custodia, conservación y ro- ¡ paracion de los hilos y de todo material exterior á las estaciones que necesite establecer el Gobierno, será de cuenta del peticionario.
Art. 17. Concluidos todos los trabajos, el • peticionario hará á sus espensas con asistencia de los Ingenieros del Gobierno el amojonamiento y ' plano detallado de todas las partes del camino de i hierro y sus dependencias. Formará un estado des-' criptivo de los puentes y demás obras de fábrica que se hayan construido. El peticionario formará tam-, bien á sus espeusas y depositará en las oficinas de obras públicas un ejemplar competentemente autorizado del acta de amojonamiento del plano y del estado de las obras.
Art. 18. El peticionario se obliga á conservar en buen estado el camino do hierro y sus de- ' pendencias de modo que la circulación sea fácil y segura constantemente, siendo de su cuenta todos los gastos de reparación y conservación, así ordinarios como extraordinarios.
Art. 19. El camino de hierro y sus ramales deberán ser considerados y guardados como los caminos del Estado; por consiguiente, los guardas y demás empleados que nombre el peticionario, deberán usar las mismas armas y gozar las prerogativas que disfrutan los del Gobierno, además de los distintivos que el peticionario les determino.
Art. 20. Deberán ser de la elección dol peticionario los medios de ejecución y los agentes y demás empleados en la construcción, conservación y administración del ferro carril.
Art. 21. El peticionario explotará el ferrocarril durante noventa y nueve años con arreglo á la tarifa aprobada para la línea qne desde la Villa de Santa Catalina se dirijo á 1a Caimanera en el puerto de Guantánamo.
Art. 22. El pe ieionario no hará contratos,, directa ni indirectamente con otras Empresas que trasporten viajeros por tierra ó por agua bajo cualquier forma ó denominación que sea, como no se extiendan a todas las demás compañías que verifiquen trasportes en los mismos caminos.
Art. 23. Los reglamentos que tengan qne hacerse en conformidad de lo que se es ablece en el artículo anterior, prescribirán todas las medidas qne sean necesarias para asegurar la más completa igualdad entre las diversas Empresas de trasportes con sus relaciones con este camino de hierro.
Art. 24. Las cartas y pliegos, así como SU3 conductores ó agentes necesarios al servicio del correo serán trasportados gratuitamente por los convoyes ordinarios del concesionario en toda la extensión de la línea. Para este objeto el concesionario reservará en cada convoy de viajeros ó mercaderías una sección especial. La forma y dimensiones de esta sección se servirá determinarlas el Gobierno General de la Isla, para que el concesionario pueda dar cumplimiento con la oportunidad debida.
Art. 25. Si fuese necesario podrá haber todos los dias, á la ida y á la vuelta de los convoyes ordinarios, uno ó más convoyes especiales destinados al servicio general del correo, que recorrerán toda la línea ó una parte de ella, según los casos, y cuyas horas de salida, de dia ó de noche, igualmente que su marcha y sus estaciones, se arreglarán según lo disponga el Gobierno General oye lulo al concesionario. Este podrá conducir, en estos convoyes especiales, los carruajes de todas clases que se consideren necesarios para el trasporte de viajeros y mercancías. Para cambiar las horas de salida de los trenes, el Gobierno deberá avisar al concesionario con la anticipación conveniente.
Art. 26. Además de las horas ordinaria de salida, ei Gobierno podrá pedir también para el trasporte de pliogos ó órdenes urgentes, y salvo la observancia de los reglamentos de policía del ca-
mino, convoyes especiales, que el concesionario facilitará sea de dia ó de noche, mediante indemnización qne se fijará convenientemente ó por peritos.
¡ Art. 27. El concesionario por causa de utilidad pública debidamente justificada podrá ceder al Gobierno el ferro-carril.
Para determinar el precio de la compra, se tomará el término medio de los productos obtenidos durante los cinco años qno precedan y este término será el importo de la anualidad que so pagará al concesionario en cada uno de los años que falte para espirar la concesión.
Si este término fuese mayor de ocho por ciento, si fijará la anualidad como si fuera el ocho por ciento; si es menor y el concesionario creo tener probabilidades de prosperar, podrá reclamar que la apreciación de la anualidad qne se ha do pagar se haga á juicio de peritos, no puniendo bajar en nungun caso dol término medio.
Art. 28. Gua quier ejecución ó autorización ulterior de caminos, canal, ferro-canil, trabajos do navegación ú otros en la comarca donde esté situado el camino de hierro que sea objeto de la concesión ' ó en cualquier otra, contigua ó distante, no podrá dar origen á indemnización alguna por parte de los concesionarios.
Art. 29. El concesionario no podrá oponerse <á que su ferro-carril sea cruzado por otros caminos, canales ó ferro-carriles qne se abriesen con la autorización del Gobierno salvo la indemnización á qne haya lugar por interrupción dol transito ó daño material cansado al camino.
Art. 30. Las Empresas á quienes el Gobierno concediese la facultad de que habla el artículo anterior, podrán hacer circular sns carruajes, wagones, máquinas, trenes, etc, sobre una parte, ó el total del ferro-carril do que se trata, pagando los precios anotados en la tarifa y cumpliendo exactamente los reglamentos de policía que se establezcan para el buen servicio del camino. Esta facultad será recíproca, y por lo tanto el Empresario solicitante la podrá ejercer en los ferro-carriles que se abran como ramales ó prolongaciones del que se propone ejecutar. Además, las citadas Empresas y el Empresario, lo mismo que en sus respectivas líneas, podrán depositar géneros, tomar •y dejar viajeros en todos los descansos, paradas, estaciones, almacenes etc. qne se establezcan, ya en el camino do hierro que se propone construir, ya en sus ramales, ya en los ferro-carriles que fno-sen su prolongación; podrán también dichas empresas proveerse de agua y carbón, mediante la correspondiente indemnización, en los mismos puntos que las empresas objeto do concesión ó establecer pozos y depósitos donde lo consideren conveniente.
Al t. 31. En el caso de que las Empresas de los ramales ó prolongaciones no quisieran usar del derecho que les concede el artículo anterior, el Gobierno dispo ídrá lo conveniente para que no so interrumpa el servicio.
Art. 32. Al espirar el término de la concesión ó en los demás casos determinados en esto pliego de condiciones, el Gobierno reemplazará al concesionario en todos los derechos de propiedad de terrenos y otras designadas en el estado y plano estadístico, mencionado ertcl artículo 17" y entrará inmediatamente en el goce del camino de hierro con todas sus dependencias y productos. El peticionario so obliga á entregar en buen esta • do de conservación el camino de hierro, las obras que lo componen y sus dependencias, tales como estaciones, sitio de carga y descarga, eetableciuion-tos de los puntos do partida y arribo, casas de guardas y vigilantes y oficinas de percepción y quedará igualmente obligado á entregar todo el material ae explotación que posea, en buen estado de servicio.
En los cinco años que precedan al término do la concesión, el Gobierno tendrá el derecho de retener los productos líquidos del camino, y de emplearlos en conservarlo en buen estado con sus dependencias, si el concesionario no tratase de llenar completamente esta obligación.
Art. 33. Además de estas condiciones, se obliga el peticionario á observar todas las marcadas en la Ley general do ferro-earrilo-. Ley de policía, Reglamentos de policía de la explotación y demás disposiciones generales vigentes y que en lo sucesivo se dictaren, como regla general para esta clase do empresas.
Art. 34. El empresario quedara sujeto á la inspección que e Gobien o determine para el cumplimiento de sns obligaciones.
Art. 35. Para cubrir los gastos de servicio ordinario y extraordinario qne corresponde hacer al Gobierno con motivo de las inspecciones, reconocimientos y cualquier otro servicio que tenga relación en la construcción y explotación del ferro carril, el empresario concesionario depositará anualmente al empezar cada año económico en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de ciento cincuenta pesos en metálico.
Alt. 36. El Empresario encaso de ausencia nombrará su representante para recibir las comunicaciones que le dirijan el Gobierno y sns delegados, el cual deberá residir en Santiago de Cuba; si se faltase por el concesionario á cualquiera do estas disposiciones ó su representante del lugar que se ha indicado, será válida toda notificación hecha al empresario concesionario, con tal que so deposite en la Secretaría del Gobierno Civil do esta Provincia.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de ........... enterado del
anuncio publicado eu la Gaceta de (tal fecha) de la instrucción correspondiente délos requisitos que se exijen para la adjudicación eu pública subasta de la concesión del ferro-carril,qne desde el punto Cuatro Caminos en el kilómetro 5? de la prolongación del de Guantánamo á la Jamaica, se dirija al Ingenio “La Soleda.1,” así como de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de rejir para dicha concesión, se compromete á tomar esta á su cargo construyendo la
línea en el plazo de......á contar del dia eu que
se le notifique por el Gobierno General la adjudicación correspondiente.
Fecha y firma,