perjudicados con dicha denuncia ocurran -á esta Administración en el término de treinta dias á contar desde esta fecha con los títulos que justifiquen su derecho: en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo se remitirá el expediente al Sr. Promotor Fiscal para que con arreglo á la ley gestione á nombre de la .Hacienda lo conducente á la declaratoria de mostrea-ac y adjudicación al Estado.
Habana Enero 31 de 1884.—El Administrador. —P. H,—José Cañizares.
Patrocinados.
Acordado por esta Administración conceder un nuevo y último plazo que vencerá el dia último del mes de Febrero actual, para la presentación de las relaciones juradas de Patrocinados para el padrou que ha de formarse para 1884 á 85 se avisa á los Sres. patronos por este medio; advirtiéndoles que deberán presentar al mismo tiempo las últimas relaciones juradas presentadas y los últimos recibos satisfechos todos los dias hábiles de once á tres de la tarde, en la inteligencia que al que no lo verifique se le aplicará la pena que¿establece el artículo 12 de la Instrucción, que copiado á la letra dice así.—El contribuyente que dejare de presentar á su debido tiempo las relaciones duplicadas, si omitiese en ellas algunos de los esclavos sujetos á este arbitrio, abonará además de lo que haya dejado de satisfacer una multa de cincuenta pesos por cada uno; mitad para el Tesoro y la otra mitad para el que lo descubrasin excepción alguna; pero si la ocultación excediese de un año será la multa de 100 pesos distribuibles en igual forma.
Habana Febrero 4 de 1884.—P. S.¡José Cañizares
Recaudación de Bienes del Estado.
CENSOS.
Por orden del Sr. Administrador de Contribuciones y Rentas se anuncia á los censatarios que están al cobro los recibos vencidos en el mes de Enero próximo pasado; los que se pagarán en la Recaudación de Bienes del Estado sin recargo alguno hasta el dia último del corriente mes.
Pasado dicho término incurrirán en el 2 p.§ y demás recargos á que dieren lugar según instrucción vijente.
Los censatarios de la ciudad presentarán los cuatro últimos recibos del 16 p.g para hacerles el rebajo proporcional.
Habana Febrero 5 de 1884.—El Recaudador P. O., Juan Martínez.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Nombrado Consejero do Administración de esta Isla, por li. D. de 21 de Diciembre último, ceso hoy en el cargo de Contador general de.Ha-cienda, de cuyo destino ha tomado poseoion el Jefe de Administración de primera clase, Sr. D. Aníbal Arrióte
Habana 1? de Febrero de 1884.—Eduardo Sánchez Pita.
Nombrado por el Gobierno á S. M. Contador general de Hacienda, de esta Isla, eñ el dia de hoy ha tomado poeesion de dicho cargo.
Habana l.° de Febrero de 18S4.—Aníbal Arríete.
Sección de atrasos.—Negociadt de reparos.
Número 293.—Folio 104.
Convocatoria.
D. Joaquin Betaucourt, su apoderado ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Tesorería General de esta Isla, correspondiente al ines de Julio de 1867; en la inteligencia que de wo presentarse á recojer el expresado pliego de calificación, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 22 do 1S84.--E1 Contador general.—F. S.—Joaquin B. Valdés.
Número 3.—Folio 1.
Convocatoria.
D. N. Novoa, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribuna lde Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Habana, y la general de esta Isla en el mes de Noviembre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado' pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 19 do 1884.—-El Contador general.—P. S.—Joaquin B. Valdés.
Administración General de Loterías.
Don Federico de Blanco y Antúnez Jefe de Administración de segunda clase y Administrador General de Loterías.
Usando de las facultades que me competen por delegación del Tiibunal de Cuentas del Reino, yen armonía con lo dispuesto por la Sala tercera de ese Alto Cuerpo, por el presente cito, y emplazo á D. Francisco Bertemati, Administrador local que fué de la Renta en San José de la3 Lajas para que dentro del preso término de treinta dias comparezca en esta. Administración por sí ó legalmcntc representado á fin de que conteste los cargos que tiene deducidos en el expediente que contra él se sigue por al cauce, apercibido de que si trascurriere el indicado plazo sin su comparecencia, se le declarará cu rebeldía y quedará sujeto á las resoluciones que recaigan en el juicio.
Habana l.° de Febrero de 1884.—El Administrador general, Federico de Blanco. '
Siendo de indispensible necesidad la presentación en esta Dependencia en dia y hora hábil, de h s herederos de D, Eduardo Aragón administrador pagador del segundo distrito que fué de esta Renta, y la de D. Antonio Gómez administrador pagador núm. 8. que también fué de la misma, para asuntos de interés para los mismos se hace público por este medio para que llegue á noticisf de los interesados.
Habana y Febrero 5 de 1884.—El Administra dor General, Federico de Blanco.
Administración iLocal de Aduanas.
El viérnes 15 del actual á las 12 de su mañana, rematarán en los almacenes de esta Aduana á favor del mejor Postor, los efectos siguientes:
Cuatro barriles abono á medio llenar.
Diez barriles de uva3 y una caja granadas.
Seis barriles más de abono á medio llenar.
Una caja ladrillos refractarios.
Habana 11 de Febrero de 1884.—Luis Izquierda y ■Roldan.
No habiéndose presentado las declamaciones oportunas correspondientes á los efectos que á continuación se expresan é importados en el mes anterior, se cita á sus dueños ó interesados para que dentro de 5? dia lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor español “Hugo,” dia 2, de Liverpool con la marca V. II. i á la orden, dos caías perfumería y otra n9 3 lo mismo, peines y otros electos.
Del americano City of Merida, el propio dia de New York, á W. Panqué, una caja brandi.
Del español “Carolina,” de Liverpool en el mismo dia con la marca M. T. \y\ dos baúles y una silla, consignados á la Srita. María Tomasa.
Del americano “Saratoga” en la misma fecha con la marca H. T, una caja válvulasá Marino Gómez.
Del “Coralina,” en 9 del mismo de Liverpool, una cajita rotulada P. Griffin, muestras de medicinas.
Habana 13 de Febrero de 1884.-—Luís Izquierdo y Rolda n.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles....,......... 30216 22
tarse de ocho á diez de la mañana en dia hábil en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto, con el fui de dar sus descargos; y de uo presentarse se le seguirá la cansa y se sentenciará en rebeldía causándole graves perjuicios.
Habana 4 de Febrero de 18S4.—Manuel Fernandez.
* almacenes
3868
Total.
.$ 34084 53
contraído en Esta eecha.
Por importación...........
s exportación............
» multas.................
» derechos úe navegación..
» comisos.......... .....
» depósito mercantil.....
» intereses de pagarés .... » Impuesto sobrebebidas,.
33562 62 40218 96 53 32 496 ...
560 90
Total.............$ 44891 93
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación........................ 23995	0"
» exportación......................    10218	96
» multas..............................    80	05
» derechos de navegación....,....... • 496 ...
» comisos...............................   6	07
» depósito mercantil,... .......... ...........
» intereses de pagarés..............
» impuesto sobre bebidas á depósito............
j Don José Sánchez Parrón, Comandante Capitán del Cnerpo de Orden Público y Fiscal dtl mismo. Por este mi tercer edicto, cito, Uamo y emplazo á Marcial González Martin, y Jacinto Oiamendi y Martínez, guardias que fueron del Cuerpo de Orden i’úbli-j co para que en el término de diez contados desde la | publicación de este edicto, comparezcan en la calle j de la Estrella números 171 y 173, á fin de notificarles 'el sobreseimiento en la causa que se lesseguia por la ¡muerte dada al desertor de presidio Enrique Valle F loes al tratar de fugarse el dia veinte y uno de Julio de mil ochocientos setenta y nueve.
V para su publicación en la-Gaeeta Oficial, libro el presente tercero y último edicto á los veinte y nueve dias de[ mes de Enero de 1884.—José Sánchez.
Don Manuel FeruanJez Diaz, Alférez Tercer Ayudante del Cuerpo E. M. de Plaza y Fiscal de causas.
Por este mi único cito de comparendo en esta Fiscalía á D. Eugenio Ayala González, vecino de la calle de Concordia no 149, Pelayo Jaca, vecino de la del Trocadero no 72, á Marcelino Criollo, vecino de la del Sol no 47, á Juan Torné Torné, vecino de la de Sevilla n9 20 en el poblado de Casa Blanca, á Antonio Gómez Sabela y Jorge Calderón, cuyos domicidios se ignoran y al vecino del paseo de Cirios III al lado de la quinta de Toca, cuyo nombre se ignora; asi como á los que en el año de 1879 sirvieron de Corredores de abonarés del Ejército y de testigos en un poder referente al cobro de los mismos D. Domingo Perez y D. Francisco Pascual, el primero vecino de la Calzada del Monte n9 107, y segundo de la de Jesús del Monte panadería “El Bizcocho Habanero,” para que todos se presenten en dia hábil en esta Fiscalía sita en el Cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza de siete á diez de su mañana á verificar un acto de justicia que les interesa, en el término improrogable de nueve dias á contar desde la primera publicación de este mi único anuncio.
Habana 4 de Febrero de 1884.—El Alférez, Manuel Fernandez.
Total.............$ 34796 15
Habana 13 de Febrero de 1884.—ElCoDcador, Benito Rodríguez Batista.—Vto Bno.--Ei Administrador, Luis Izquierdo y Roldan.
Hospital Civil de San Felipe y Santiago.
Junta Económica.
Dispuesto por el Gobierno General se proceda á nueva subasta pública para la inscripción en los Registro de las propiedades de este Hopital, por haber quedado desierta la que tuvo efecto el dia 39 de Enero último, la Junta Económica del mismo, por acuerdo de esta fecha ha dispuesto que aquella tenga lugar quince dias después de la primera publicación de la presente, advirtiendo que dicho acto se verificará á las 12 de ese dia y que los depósitos para postores se admitirán hasta uua hora antes. Los pliegos de condiciones gene- ¡ rales y especiales que para ese acto han de regir serán í los publicados en la Gaceta Oficial de los dias 9, 10 y 11 del mes de Enero próximo pasado, con la siguiente aclaracmn: Son de cuenta del Ho pista 1 los costos del papel sellado, derechos de los Escribanos y honorarios de los Registradores, debiendo advertir que las escrituras lian de ser extendidas en papel de pobre.
Habana 14 de Febrero de 1884.—El Secretario, Francisco Bauzá.
Banoo y Compañía de Almacenes de Regiaydei Comercio ....................... 22 a 21 p 5 U oro.
Banco y Almadenes ue Bau.»
Catalina................. .Nominal.
Banco Agrícola............. 60 a 49 p.g D.
Caja de Ahorras, Descuentos ¡ y Depósitos de la Habana... 25 á 26 p.g P. í Crédito Territorial Hipotecario de la Is ¡a de Cuna.. ..... a la par oro.
Empresa de Fomento y Na-| yegacion del Sur.........58 a 57 p.g D.
Primera Compañía de Vaao-res de la Bahía.........7... Sin operación.
Compañía de almacenas de Haoendados................. 30 á 29 p.^ D.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de ia Habana.. 33 á 32 p.g D.
Compañía españole, de alumbrado de Gas...... ........ 47i ft 46J p.? D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas....,.......... 20 & 19 p.g D.
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 47 fi 46 p.§ D
Nueva Compañía de Gas de la 1 rn
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana........	50 & 49 p.g B.
Idem de Matanzas ft Sabaul-la......................... £8 & 37 p.g D.
Idem de Cárdenas y Júcaro... .18 á 19 p.g P.
ídem de Cienfuegos y Villa-clara,. ................... »0	á 29 p.g D.
ídem de Sagua la Grande.... 21	S 2 > p.g D.
Id. de Caibariená Sancti Spl-ritus....................... 4o á 39 p.g D.
ídem del Oeste............. 93 á 92 p.g D.
Idem de la Bahia de la Habana á Matanzas..............„ Liquidación.
Idem Urbano................ 30	a 29 p. g D.
Idem del Cobre............. 78	á 77 p. g D. ¡
jd. de S. Cayetano á Viñales. [• Nominal.
Refinería de Cárdenas......J
Comandancia general de la provincia de la lia} v«.
Don Sebastian Ginard y García, Alférez de la quinta Compañía del primer Tercio de la Guardia Civil y Fiscal nombrado por órden superior. Ignorándose el paradero y quienes puedan se y los bandoleros que en número do cinco á siete próximamente, hicieron resistencia á mano armada á dos parejas del Instituto á la 9 de la noche del dia 29 de Enero próximo pasado, en el punto conocido por “Sabana Miranda,” término municipal de Madruga; y usanda de las facultades que para los casos como el presente conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados bandoleros, ios que dos de ellos montaban caballos moros, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación riel presente comparezcan á esta Fiscalía sita en la Casa Cuartel que la fuerza del Cuerpo ocupa en este pueblo, á dar sus descargos, pues que de no efectuarlo se le seguirá ia causa en rebeldía y serán juzgados en su-dia en Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto téngala debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia y en el del Cuerpo.
Dado en Madruga á 19 de Febrero de 1884.—Sebastian Giuard y García.
Don Mateo Herrera Carnazón, Teniente Graduado Alférez Fiscal de la Sección Liquidadora de la Sub-Inspección de Infantería.
Usando de las facultades que las Reales Ordeuan-nns me conceden, por este mi segundo edicto, cito al paisano Don Serfin Aizpúrua Silva, para que en el término de 20 dias á contar desde ia publicación de este, se presente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar, para enterarle de un asumo que le interesa, rogando á las personas que sepan su residencia se sirvan manifestarlo, deviendo advenir que dicho señor eu el año 1879, vivía en la Calle de la Ma.rina uúm. 50, de esta Capital.
Habana 25 de Enero de 1884.—El Alférez Fisc al, Mateo Herrera y Carnazón.
Don Jorge Cano Rosado, Alférez supernumerario del Batallón de Escribientes y Ordenanzas y Fiscal del mismo.	'
Ignorándorse el paradero del soldado de la prime-i ra sección dé este Batallón Ramón Martin Martin j cual cual se instruye sumaria por el delito de segunda deserción y usando de las facultades que para estos ca-' sos concede S. M. el Rey (q. D. g.] en sus Rea- j les Ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido, soldado Ramón Martin Martin para que eu el término ! de treinta dias á contar desde ¡a fecha de la inserción en la GaGeta se presente en esta fiscalía sita en la calle de Escobar número ciento diez y siete ó en cualquiera de las dependencias del Batallón para responder á los. cargos que le resultan en la sumaria que se le instruye« por el delito expresado y de no verificarlo en el plazo-referido le pararán los perjuicios á que haya iugar.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial libro el presente en la Haba baña á los veinte y siete dias del mes de Enero de» 1884.—Jorge Cano.
Don Mateo Herrera Carnazón, Teniente Alférez Fiscal de la Liquidadora de la Sub -Inspección de Infantería.
Usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi tercer edicto, suplico á las personas que sepan la residencia actual de doña Jezuina Cándida Castro Cruz, que en 1880 vivía en la calle de la Universidad esquina á la de Infanta, barrio de Carraguao, y que seguu informes marchó á la Península en el año citado, se sirvan manifestarlo á esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (Cuar-, tel de la Fuerza) en el término de diez dias á oontar desde la publicación del presente, con el fin de poderla interrogar sobre un asunto que le interesa,
Habana 25 de Enero de 1884.—El Alférez Fiscal, Mateo Herrera Carnazón.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
El Comandante de Marina de la Provincia.
Hago saber: que D. Ramón Miguel y Labrador proyecta establecer un criadero de ostras en el litoral del Vedado, en el intermedio del i uéblo Je este n i tabre y la Batería de Sauta Clara, y se hace público por medio de este edicto que se publicará dniaute tres dias consecntivos á fin de que todo el tenga algo que ai egar lo verifique dentro del plazo de quines dias ante la Comandancia de .Marina de la Provincia.
Habana 8 de Febrero de 1884.—Juan Romero.
Fiscalía de Caasas.
Don Ramón Freyre de Andrade y Van Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de oau sas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Juan Ardales, natural de Manila, soltero, de 29 años y marinero que fu é de la baria Antonia, para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de 15 dias contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por desertor, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 8 de Febrero de 1884.—Ramón Freyre de Andrade.
Don Ramón Freyre de Andrade y Van Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Raimundo Saavedra Orihuela, natural de Galdar, soltero y marinero que fué de la barca Victoria, para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de 15 dias contados desde la publicación de este edicto, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por desertor, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 8 de Febrero de 1884.—Ramón Freyre de Andrade.
Don Ramón Freyre de Andrade y VanHeik, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Emilio Muñoz y Martínez, de la Coruña, soltero, de 19 años y fogonero del vapor “Hugo,” para que se presente en ssta Fiscalía en el plazo de 15 dias contados desde la publicación de este edicto á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desertor, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 8 de Febrero de 1884.—Ramón Freyre de Andrade.
VENTAS DE VALORES HOY.
5,000 pes' s Bonos del Ayuntamiento, última emisión, á 70 p.g D. oro (J.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMRIOP.
España................ 2 á 5 p.g P. s[p. f. y e.
Inglaterra........... 19 á 191 p.g P. 60 dtv.
Francia	J 4} A i p.g P. 69 d[V.
t rancia...»..........| 5 & 5¿ p.g P. c[v.
Alemania.............. Q á 31 p.g P. 6J d[v
Estados-Unidos........{	89 Pp| Pp É°£v*
Descuento mercantil...	8 y 10 auual oro y B^B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y 1
Riliieux, bajo á regular. I
Idem id. id. id. bueno & superior ....................
Idem id. id. id. florete..
Cogucho inferior á regular nCimero 8 á 9 (T H.) ........ Nominal.
Id. bueno á superior número
10 á 11..................
Quebrado inferior & regular
número 12 á 14..........
Id. bueno n? 15 á 16 id..
j Id. superior n? 17 á 18.
i Id. florete n? 19 S 20...
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
OENTKU'UUAS DK GUAHAPO.
Ds 6} 4 7 rs. oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.'
4 á 41 rs. @ 010 según envase, polarización y número.
AZÚCAR MASCABA DO
De 4J á 5} rs. (n oro, según envaso polarización \ número.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. uE CAMBIOS.
D. José Sote Navarro.
D. Felipe Boñigas,
DE FRUTOS.
D. Cárlos M? Jiménez.	.
D. Juan C. Herrera.
Habana 14 de Ftbrero de 1884.—El Síndico, M. N11-
fiez
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Orden de la Plaza del dia 14 de Febrero de 1884.
Servicio para el dia 15.
Jefe de dia.—El Comandante del sexto Batallón de Voluntarios, D. Estanislao Bartomeu.
Visita de Hospital.—Batallón de Orden Público.
Capitanía General y Parada: sexto Batalion de Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta en el Parque Central. —Regimiento de Ingenieros.
Castillo del Príncipe.—Batallón Cazadores de Borbon.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar: El 2o de.la Plaza, D. Graciliauo Baez.
Imaginaria en Ídem:—El 09 de la misma, D¡ Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño,
Cotizaciones de la Bolsa el 14 de Febrero de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió, 9 225} p.g y cierra de 225} á 225} p.g á Jas 2 FONDOS PUBLICOS.
El dia 16 del actual á las doce de su mañaua se verificarán en los almacenes de esta Aduana, los rema tes de los efectos siguientes:
Uua caja conteniendo una válvula para máquina de vapor valorada en cuatro pesos oro.
Una caja conteniendo una pipa para fumar opio, y una frazada de lana; valorado lo primero en cincuenta centavos, y lo segundo en cinco pesos oro; llenándose ®n el acto las formalidades prevenidas.
Habana Febrero 12¡de 1884,—Luis Izquierdo y Rol-si'm.
D*n Manuel Fernandez Diaz, Alférez Tercer Ayudan- Reuta 3 p.g interés y 1 delggtgyg
te del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fisc. 1! amortización anual..f
i..____ Idem id. y 2 id.......................................... ..... Nominal.
g D. o’o.
de causas de la misma.	ííHi1 Vf'
Habiéndose ausentado de esta Plaza el confinado Billetes hipotecarios..”..
Donato Martinez y Martinez á quien estoy procesando ¡ Bonos deí Tesoro.........
. I lde n del Ayuntamiento.
_J;5, D. oio ex-opo. Nominal.
Sin operaciones.
70 á CO p, g D.
ACCIONES.
por reyerta con otros,
Usando de las facultades quo conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Donato Martínez y Martínez,	español de la Isla de
Jándole el Cuartel de la I uevza, Mayoría do Haza al Cuba..... ...............14 p.9 oro.	|R .
lado de la guardia del principal,donde deberá presen,-'Banco industria}............. 15 a 24 ft 23 p.g D. ^ Brusola
Comandancia General de las Villas.
Don Ricardo González Domínguez, Teniente graduado Alférez de la 2? Compañía del 29 Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 8 y Juez Fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel primer Jefe del mismo para instruir sumaria por 24 deserción al sold*do Gabriel Toriblo Escudero. Hago saber: que hallándome instruyendo sumaria al soldado de la 3» Compañía del 2<? Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 8, Gabriel Toribio Escudero, hijo de Inocencio y de Ramona, na-tural de Lagunillas provincia de Salamanca, de 25 años de edad, por el delito de 2» deserción cometido el dia 57 de Diciembre de 1883, desde la plaza Trinidad. Y usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejercito, por el presente cito, llamo y emplazo, por tercer edicto, al expresado soldado Gabriel Toribio Escudero, señalándole el cuartel de Infantería de esta Ciudad, donde deberá presentarse en el término de diez dias á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto, á dar sus descargos y 1 de no presentarse se le eeguirá la sumaria y sentenciará en rebeldía.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad se expide en Trinidad á 30 de Enero de 1884.—Ricardo González Domínguez.
Don Manuel Astorga Forniet, Capitán graduado Teniente del primer Batalion del Regimiento Infantería de Tarragona número 8 y Fiscal nombrado por esta plaza.
Halkndome instruyendo sumaria por el delito de desórdenes cometidos en el ingeuio Mapos en el dia 12 de Abril d 1 año 1881, y resultando autores de este delito loa que eran patrocinado de dicho ingenio en aquella fecha, José Jesús Romualdo, Ezequie , Jorge y Ramón Criollos.
Y	usando de las facultades que para estos casos conceden las ordenanzas del Ejército, cito, llamo y emplazo, por segundo edicto, á los referidos morenos señalándoles el cuartel de Jesús de esta Villa, donde deberán presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del pr’sente edicto á dar sus descargos y eu caso de no presentarse en el plaz > señalado se les seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Sancti Spíritus 6 de Febrero de 1884.—Manuel Astorga.
Don Eduardo Brusola y Peres, Comandanto de Caba Hería Fiscal de la Plaza de Santa Clara.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me con eden como Juez Fiscal, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á uu individuo llamado Maza, cuyo nombre se ignora, para que en el téi mino de diez dias contados desde la publicación de este edicto se presente en la Cárcel Pública de esta Ciudad á dar sus descargos y declaraciones por encontrarse complicados en causa que estoy instruyendo por robo en cuadrilla en casa de D* Catalina Mora, eu la noche de 30 de Octubre próximo pasado, debiendo ad-vertiile que de no presentarse será sentenciado en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
SanfaClara 6 de Febrero de 1884:—Eduardo
Don Pedro de la Concepcion Hidalgo, Teniente Alférez del Regimiento Artillería á pié y Fiscal de la causa que se sigue al artillero Santiago Gonzalez Rio, por el delito de primera deserción y robo. Ignorándose la actual residencia del paisano Rafael Boluda, artillero que fué el año mil ochocientos setenta y uno; por este mi tercer edicto, le cito, llamo y emplazo para qne en el término de diez dias, á contar desde la publicación del presente comparezca eu esta fiscalía, sita eu el cuarto de banderas del Regimiento, con objet > de que sea ratificado y careado con el acusado, y eu caso de no poderlo verificar por alguna causa legítima, dé oportuno aviso p r medio de la autoridad competente del punto donde se encuentre.
Publíquese en la Gaceta y periódicos oficiales, á fin de que llegue á conocimiento del interesado.
Habana y Febrero 2 de 1884.—El Teniente Alférez, Pedro de la Concepcion.
Don Pelegrin Galiá Corcielle, Teniente Coronel Comandante Gobernador Militar de la Batería de la Reina y Fiscal de la Plaza de la Habana.
Por este mi único, cito al Cabo primero licenciado del Ejército que fija su residencia en esta Capital cuyo domicileo se ignora, Fernando Pascual Jordá para que en el término de diez dias á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio, se presente eu esta fisca'ía sita en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, en dia hábil á las doce de la mañana á fin de evacuar en el mismo un acto de justicia qne le interesa.
Habana 4 de Febrero de 1884.—Pelegrin Galiá.
Don Graciliano Baez y Diaz, Teniente Segundo Ayu dante del Cuerpo de E. M. de Plazas y Fiscal nombrado de Orden Superior.
Ignorándose eu la actualidad, el verdadero paradera y domicilio del Sargento Primero licenciado Antonio López Madrid y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, para uu auto de justicia, se llama por el presente anuncio para que comparezca en el término de nueve dias, á contar desde la publicación.
Habana 5 de Febrero de 1884.—El Fiscal, Gra-ciliano Baez.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que eu el dia primera del corriente roe han sido presentadas por D. Dámaso Pasalodos de la Vega, uua solicitud y relación pretendiendo la ins-cripcion en este Registra de una finca rústica, cuya descripción es como sigue:
Ingenio de elaborar azúcar, titulado áutes «El Angel,» hoy «Armautiua,» que hubo de D» María de los Angeles Gil, albacea de D. Eulogio González, de D. José Felipe Silva, curador de los hijos y herederos de este último, y de D1} Dolores Ugarte, por escrituras de 29 de Abril de 1870 y 29 de Agosto de 1876 ante los Notarios de Santa ( lara y Habana respectivamente D. Mateo Gutiérrez y D. Joaquín Abenza; situada di-cbn finca en el Término Municipal de Santa Labe! de las Lajas, comprendiendo un total de cuarenta caballerías, de las que veinte y ocho pertenecen á la hacienda «San Márcos» y doce á la de las «Lajas,» equivalentes á quinientas treinta y seis hectáreas ochenta áreas, conteniendo la-f ábrieas necesarias en esta clase de lincas, lindando por el Norte con el ingenio «.Santísima Trinidad,» de los Sres, Moré, Ajuria y Compaña; por el Sur con el camino Beal de Lajas al Sala ¡o; por oí Este c>n el potrero «La Esperanza,» de D. .losé flora y por el Oeste con terrenos de lor herederos de D. flanuel Rodríguez de Rey,
Y, como dicha fioca se halla enclavada en las referidas haciendas «San Márcos» y las «Lijas,» lo hago público a fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se Considera perjudicado cou la inscripción solicitada ocurra á usar de .-u derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla 54 del art. 12o del Reglamento para la e ecucion de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libra la presente.
Cienfuegos, Febrero 4 de 1884.—José G. Verdaguer y Kiernan,
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El Sr. Ledo. D. Joaquín Bousa Armenteros, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se publique para la notificación de los demandados ia sentencia recaída en los Juicios verbales acumulados que sigue el jornalero D. Santiago Piedra contra los concesionarios del ferro-carril de San Cayetano a Viñales Sres. Carranza y (3?, en cobro de pesos, procedentes de jor íales quo como peón de dicha vfa tiene devengados el demandante, cuya sentencia en su pntte dispositiva y fundamentos legales dice rsf: Considerando que la Sociedad de Carrauza y Of no ha justificado legamente la existencia del contrato de arrendamiento de obra A destajo oon Mr. Auson H. Taylor que constituyen ít éste como empresario de la construcción del camino de hierro de Sau Cayetano & Viñales en la responsabilidad de pagar los jornales S les operarlos de esa línea. Considerando que no se ha negado por dicha Sociedad el carácter de jornale o con que trabajó D. Santiago Piedra, y que ella como concesionaria de dicha vía férrea es ia principal obligida á pagar á los obreros ó peones que remitía por su cuenta y órden seguu consta justificado. Considerando: la diferencia de los que toman & su cargo la construcción de algunos trabajos parciales de cualquier obra, de los que se comprometen & llevarla & cabo basta su terminación por su propia cuenta y concertando un precio determinado, qne es lo quesellatna contrato de obra á destajo, en cuyas condiciones que no se justifican en lor contratos celebrados entre la Sociedad de Carranza y Cí y Mr. Taylor, certificado & fójas 67 basta la 70 y una vuelta, cuyo reconocimiento no se Ira vt rificado por este último: & cuyos contratos se redera la escritura de garantía otorgada por Taylor, que para mejor proveer ó por vía de ju3tiflcaoiou mandó el Juzgado traer á la vista y agregar á estas diligencias y Considerando la naturaleza y priueipior legales que rigen en el contrato de arrendamiento de obra y deservicios que os bilateral por sus prestaciones recíprocas, como también el privilegio de que goza el trabajo personal, cuya justa retribución reclama en la primera y segunda demanda establecidas por D Santiago Piedra.—Vistas las Leyes 1* y 2Í títulos? Partida 5í, la 12 títu'o 11 libro 10 de la Novísima Recopilación y el artículo 317 de lx Ley do Enjuiciamiento Civil, sobre la apreci icíon de la prueba, dijo su Brfa. que debía deciar.r y declaraba con iugar la demanda, condenando ft la Saciedad tje Carranza y Of al pago de los tre-cientosoinou -uta y nueve pesos cuarenta y cinco centavos en billetes del Banco E-p ñol de la isla de Cuba, y oinco peses más do la segund demanda que se acutnuió & ésta deutro de quinto dia con las costas causadas, reservándole su derecho para qué se reintegre ó indemnice con los bienes ó espec es que obligó en garantía D. Aus n H. Taylor para re.-pou érale im-plimiento de su contrato celebrado con dicha Boca-dad, seguu consta de la referida escritura — Así lo pite vejó, mandó y firma su Sría., por ante mí qu • lo certifico.— Miguel de Céspedes.— flanuel Andino. Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente i u la Habana á 0 de Febrero de 1884.—A berto Chtappi.	520 A 13
EDZOTOS.
Don Pablo Martínez Sanz. Juez do primera iustineF4 propietario del Distrito del Pilar.
Por el presente se llama y emplaza á D. Juan Manuel Lopcz, cuyo doiuiciio y resideinda se ign ia pura que dentro de nueve dias imnrorogablcs comparezca en este Juzgado y por la Escribanía ucl Infrascrito ft contestar la demanda que contra 01, D. Isidro Alonso y D. Pedro Pifian, ha deducido acompañada délos correspondientes documentos D. Jo«é Vivó y Fuentes sobre restitución de unas prendas y de la cuai se le ha conferido traslado. Si así lo hace se le oirá eñ justicia y de ¡ otro modo se seguirán los autos en rebeldía haciéndose , las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado.—Habana Febrero 7 de 1884 —Pablo Martínez I Sauz.—Por mandado de S. Sría., Luis Mazon.—Y para ! su inserción en la Gaceta Oficial libro la presente en sq fecha,—Luis Mazon,	574 E 15