ZPZEZRJIOIDiaO OFICIAL DEL GOBIEBUO.
Nira. 61.
Domingo (II de Cuaresma) 9 de Marzo de 1884.—Santa Francisca viuda. —Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SEIEIIU DE LA ISLA IIE CEBA
DECRETO.
Isidoro Gravier, derecho á la explotación esclusiva en la plaza por su cuenta abouáudoselo después de la mencionada industria eu la forma descrita en la Hj precio que resulte mas ventajoso para la Adini-, memoria y plano unidos á esta patente como parte in- n¡atracioI1 entr0 ej de contrata y el de adquisición, legrante de la misma, y conforme en un todo con los h.u.¡endo en cualquiera de los dos casos la rebu-ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por	, T	i *	, r ii
el término de cinco años contados desde hoy hasta D /l"? ^ja hecho en la subasta aplicable a igual fecha del año de 138H, en que concluirá. Este todos los erectos de contrata, derecho se considera concedido para la Península, islas L fci el contratista dejase de proveer los adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en efectos que so le pidan en el plazo marcado en la estas provincias efectivo el derecho que concede esta condición segunda, se procederá á lo que marca la patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo tercera para los que se devueb' \n. de 1880, los interesados deberán presentar un testimo- j 5.a ge calcula eu diez mil posos oro el valor nio legalizado de la misma á los Gobernadores Gene- tütad do ]os efect0s de ferretería que se consumen rales de las provincias ultramarinas eu cuyo territo- eu un año per0 si por cualquiera circunstancia
no quisieran ejercer su industria. Esta patente de la j alteración en más ó menos la expresada que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, Jtl - .	,	. ,.	, ,	,	, r ,
A..Z A*	„ «n. ™.!„m0nt0 naAnnará 1« cantidad durante el tiempo de la contrata, estara
tránsito de carruajes en «Suspiro,» de esta Capital Considerando
el callejón
será de Dingun valor, y por consiguiente, caducará la	. .
concesión si el citado interesado no acredita ante el obligado el rematador á suministrar los efectos Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos que se le pidan al precio de contrata y con rebaja años contados desde esta fecha y con las formalidades de subasta sin derecho á indemnización de ningu-que previene el artículo 38 y siguientes de la citada na clase.
ley, que lia puesto en práctica el objeto de la patente,!	6.a No se admitirán proposiciones sino por el
estableciendo una nueva iudustria en el país. Madrid abastecimiento de todos los efectos comprendidos
4 de Octubre de 1883. Germán Garnazo Hay un se- e„ ]a relaeion dondc se eXpresa el precio máximo
en seco. Ministerio de Tomento, Latente de in-	i ü * i?i i ;	v ,	, .
para cada erecto, lid tanto por ciento de rebaja
, § ... 'J’***' *“* *m " .............................................................................
del iun procedimiento de distribución de la electricidad, -	-	,
aplicable á la producción de la luz eléctrica y otros Tedcre_a _ totalidad de los artículos que se tomau. usos. Se tomó razón en el registro especial de paten-
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda contenciosa que interpuso el Sr. D. Nicolás Rodriguez Guerra contra una resolución de este Gobierno General, confirmando un acuerdo del Ayuntamiento de la Habana que desestimó sin lugar la pretensión del demandante yde'fp,
otros vecinos, deque se abriese de nuevo el ¡vención á favor de D. Alfonso Isidoro Gravier, por -	,	,
••	•	i n •	, i!-------,i„ i„ electricidad <lue 80 haga no sera tampoco admisible si no se
* I i .	-i ¡ ubikjc iuuíu ia¿uu cu ci icgi.uu co^ccihi uu j.u.cu- j	I. El Couti atista piestaiá una fianza de
que la íesqlUCton recia-1 teg de ¡uvenc¡ou dej Conservatorio de Artes, al folio setecientos pesos oro ó en valores fiduciarios adrni-
483, con el número 4661. Madrid 14 de Noviembre tidos por la legislación vijente como garantía del de 1883. Ei Secretario, Ramón Solves. Conservatorio cumplimiento de su compromiso. Dicíia fianza le de	,Corresponde con su original y documento será devuelta al terminar el contrato si resulta que
i exhibido a que me remito. Yá instancia del señor }ia eumplido satisfactoriamente y al pié de la letra
nonio en este pliego	b. • _	J r
comprendíaos en ei apartado»-CIC1 articulo de la clase décima, en Madrid a 7 de Diciembre de®13 o. V,;	...	•	.	, T .
27 del Real Decreto de 4 de julio de 1861,11883. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Le- ?■ Esta contrata terminara a fin de Jumo
«obro nvo-oni/flcion dolos Conseios do Admi-' galizacion. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colé- de nnl ochocientos ochenta y cinco.
sobte ot gantzacion do los consejos de Admt- M Je esta 0 ital> ]egal¡zainos el sigU0) fima rú. j 9.a Los pagos se liarán mensualmente por
nistlación de las piO\ inclas de L Iti «linar. jbrica de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Ca- libramientos que extenderá la Tesorería Central,
i babero. Madrid 7 de Diciembre de 1883. Signo, [ en vista de la certificación del Ingeniero que ex-
iliada causa estado y según dice el doman-1 dan te le agravia en sus derechos.
Considerando: que el asunto á que se
refiere es de carácter contencioso y de los TAalu‘uu “ 4UC “íc
coinnrendidos en el annrtmlo 89 dol ovtíoi.ln j , a,’ pong,°, • Pre8e.n.te testimonio en este pliego comprendidos en Ot apañado » dCl ai tierno, de la clase décima, en Madrid _á 7 de Diciembre de!
Considerando: que sólo es procedente
íclam
indemnización formulada en ella,
la demanda en cuanto á la reclamación de firma y rúbrica. Estéban Samaniego. Signo, firma y presará el consumo de todos los efectos hecho
Hay un sello del Colegio No- durante el mismo por el Ramo.
pero no I rúbrica. José Migue1
. a i„	a „„„ i» aA	tarialdel territorio de Madrid, y un timbre móvil,
en cuanto a la principal, o sea la de que se1 co •	-	’--	-
restablezca el tránsito de carruajes por la1
V,
Á Merelles.
Es
El Director General.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
Obras Públicas.
10a Las disposiciones de la Administración para obligar al Contratista al cumplimiento de su compromiso, serán ejecutivas, quedándole siu embargo el derecho do reclamar por la vía contenciosa.
11a Será de cuenta del Contratista el pago de los anuncios de la subasta que publique la Gaceta Oficial de la Habana y el de la escritura correspondiente.
12.a Para tomar parte en la subasta deberá presentarse la Carta de Pago que acredite haberse hecho un depósito provisional en Tesorería de
carruajes
calle del «Suspiro,» pues esta materia como discrecional que es en la Administración activa, no puede ser objeto de la vía contenciosa, limitándose consentida por el demandante.
Considerando: que la-demanda ha sido presentada en el plazo y forma preceptuada,
por el artículo l.° del Reglamento de pro-! _ Aprobado por el Exorno Sr. Gobernador
cedimientos contenciosos; de conformidad eneral con fecha 2 de Enero ultimo el pliego de (hecho	....
i	i0	condiciones que deberá rejir para el suministro de trescientos cuarenta pesos en metaheo o su eqm-
con lo consultado por la Sección Contencio- efect08 do ferretería, que puede necesitar ti Ra-1 valenle en papel de la Deuda consolidada del sa del Excmo. Consejo de AdminiSti ación, m0 de Qbras Públicas de esta Provincia durante Estado ó en acciones del Saneo Español déla he tenido á bien declarar admisible la de-1 los años económicos do 1883 á 84 y 1884 á 85, * Habana al tipo de cotización en plaza el dia en manda interpuesta par D. Nicolás Rodri- j como así bien la relación valorada, redactada por j que se verifique el depósito. Este depósito se doblez Guerra en cuanto se relaciona á la in- la Jefatura correspondiente, se ha señalado el dia 1 volverá inmediatamente á los postores cuyas pro-demnizacion, y en su consecuencia designar '26 de Marzo próximo para que á las doce de su 1 posiciones no resultaren aprobadas, y el que al Teniente Fiscal D Antonio Romero To-'maBana y baj° °1 pliego de condiciones que se ¡ corresponda al rematante se ampliará
rrado, para que represente en ella * la subañta, á fin de adjudi’cai. dfého 8frvicio; 5ebil!n_
do tener lugar el acto en la Secretaría de este Gobierno General en cuyo Centro, Negociado de
Administración.
Habana 6 de Marzo de 1884.
I. M. de Castillo.
al rematante se ampliará hasta la cantidad de setecientos pesos en los términos que se expresa en la condición sétima.
13.a Además de las condiciones expresadas el Contratista estará sujeto en todas sus partes á
Obras Públicas se hallará de manifiesto la reía- j lo que se previene en oí pliego do condiciones ge-
la | nerales para la contrata de Obras Públicas apro-
SEGRETARI A.
Sección db Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 27 de Diciembre último, se comunica á este Gobierno General la Beai órden siguiente.
«Excmo. Sr.:—A los efectos prevenidos en los
cion valorada de los efectos que son objeto de contrata.
Las proposiciones deberán presentarse en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo, que figura á continuación de este anuncio; incluyéndose en él la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de trescientos cuarenta posos oro ó su equivalente en las especies que señala el citado pliego de condiciones, como garantía para tomar
pan
bado por Real Decreto de veinte y cinco Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete.
de
por último, que se opone á su establecimiento & art. 8.° de la Ley de Presupuestos de 1880. Tampoco debe aprobarse, segun la Dirección citada, el ecargo del 25 p.g sobre las cédulas personales, porque la Ley vigente de Presupuestos sólo autoriza el 15 p.g , ni el 3 p.g sobre los premios de a Lotería poi que haría disminuir para el Tesoro el importe de esta reata eventual. El Impuesto de un centavo de peso por cada objeto que se venda en la plaza, dificultaría, en concepto do la Di~ eccion, el tráfico, y sería más perjudicial y peor mirado que los consumos.—El Negociado corres oondiente de ese Ministerio expuso que en 23 de Junio de 1881, el Gobierno autorizó al Ayunta-i miento de la Habana, por presumirse que su población excedía de 200.000 almas para prescindir del Repartimiento y cobrar el 4 p.g sobre el producto líquido de la propiedad rústica y el 6 sobre el de la urbana, apesar de que esto Impuesto no era de los enumerados en la Ley.--Comienza el Negociado el examen de los arbitrios y dice acerca dei primero consistente en un Impuesto sobre la propiedad y la Industria, que los Municipios no tienen facultades para imponer contribuciones directas, y dehe, por tanto, desecharse este Impuesto, usando el Ayuntamiento délos demás medios que la Ley le permite.—Segundo arbitrio propuesto.—Un cuarto de centavo de peso sobre cada cinco centavos del precio del tabaco elaborado que se expenda en la Capital para ei consumo; ó para exportar, calculado en 200.000 pesos. El Negociado recuerda que la Diputación Provincial lo estimó extraordinario y no autorizado por el art. 133 de la Ley municipal, y añadió, que ciñén-dose al consumo local era lícito áunque excesivo el tipo de 5 p.g ; que extendiéndolo á la exportación podía referirse á lo que se exportase para dentro de la Isla, ó á lo que saliese al extranjero; que en el primer caso seria contrario al art. 138 de la Ley municipal, y en el segundo no cabría en "o prescrito en el inciso 9.°, art. 8.° de la Ley de Presupuestos.—El Gobernador General, prosigue el Negociado, no aceptó este arbitrio, por contrario á la Ley, y después de largos razonamientos concluye desechando la imposición do este gravámond —3.° Un cuarto de contado de peso por cada ca1?
tilla de cigarros que al precio de cineo centavos se expenda en la Ciudad, y medio centavo si el precio fuera de diez, calculado por el Municipio en 10.000 pesos.—Este arbitrio mereció al Negociado ei mismo juicio que el anterior.—4.° Diez centavos de peso por cada gruesa de cajas do fósforos vendidos en la Habana para consumo ó exportación; calculase en 25.000 pesos. La Diputación Provincial lo aprueba si se limita al consumo ocal.—A juicio del Gobernador General y al <lei Negociado de ese Ministerio, es contrario á la Ley de presupuestos.— 5.° Arbitrio sobre anuncios y carteles, calculado en 25.000 pesos. Todas las autoridades lian informado en su favor y lo mismo el Negociado.—6.“ Cuatro pesos por cada matrícula ae cochero, carretero y carretonero, calcúlase en 10.000 pesos. La Secretaría del Gobierno Civil lo considera exacción ilegal; y el Gobernador Civil recuerda que con motivo de este Impuesto buho una huelga general de los que por él contribuían, en 1872.—7^ Cinco por ciento sobre el valor del
Sección de Administración,—Ayuntamientos.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de 19 de Enero último dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
“Debiendo formarse nuevos presupuestos mu-
sistema de sustitución i m-
«Excmo. br.:—a ios eicuiu« jjid V Cll 1UUO c-iA ivu « W
artículoe 3.° y 4o del Real Decreto de 14 de Mayo de parte cu la subasta.	(	__________
1880 sobre aplicación á Ultramar de la Ley de pateu-j La falta do cualquiera de estos requisitos, será , “nicipales para año económico de 84 á 85 debe
tes de invención de 30 de Julio de 1878, remito á' causa de nulidad de la proposición que se presente, I “aplicarse todos Ayuntamientos Isla r”*-—-
V. E. quince copias de testimonios de patentes de siendo nulas también aquellas que excedan del \ “recargos sobre cuotas Tesoro cu susti
privilegios de invención concedidos en esta forma:— importe fijado á los referidos efectos.
A Mr. Oonstant do Changy, por «procedimiento para gi eu el acto do la subasta 8e pres0lltaren dos
la afinación de los metales por la electricidad;» á don	proposiciones igUides se ab£rá una licita_
rabio Ambrosio Bavle, por «un tubo que se aplican: .	*,	.	,
.......... •	......;	«».oa iN/na.pi v ¡ cion verbal entre sus autores por solo diez minutos.
* ’ 1 1 • _ _ 1
*	O" - -
“puestos directos con arreglo á tipos fijados Rea “órden de 15 de Junio último. Si dichos recargo:
-	i •
todas las lámparas sin excepción;« á los Sres. Nagel y Kaemps, por «perfeccionamientos eu los aparatos de tamizar y cribar; al Dr. Mathieu Closset, por «uu procedimiento para evitar la alteración de la carne fresca y de los tejidos orgánicos en general; á D. Miguel Pe-rret, por la «construcción de un horno de chorro y de caida libre, propio para la combustión de materias pulverulentas;» á D. Ernesto Kortiug y D. Jorge Sieckfeld, por un «motor de gas perfeccionado;» al Dr. Carlos Scheibler, por un «procedimiento para separar el azúcar de las melazas y jarabes;» á ¡os señores Cresfel, hermanos y Martin, por un «procedimiento para el tratamiento de los fosfato» de cal naturales básicos para la fabricación de la sosa y de la potasa;» á D. Pedro Isaac Gariu Moroy, poruña «armella apl¡-
Lo que de órden de S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habaua 20 de Enero 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano A rredondo.
Modelo de proposición.
do dia que se
Don N. N..........vecino de ........ entera-
dcl anuncio inserto on la Gaceta Oficial del
......y de las condiciones y demás requisitos
exijen para adjudicar la subasta —
la
ecargos
“y arbitrios establecidos no bastasen para cubrir “gastos, acú lase para saldar déficit al repartimien “to general por la cantidad necesaria.”
Lo que de órden de S. E. se publica en Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
REAL ORDEN QUE SE CITA.
rros, calculado eu 100.000 pesos, á razón de 35 anuales por cada carruaje de plaza y carro de trasporte cou bueyes, millas ó caballos, aprobado en todos los informes.—21. Ocho por cieuto sobre los derechos de sepultura que se abonan en el Cementerio de Colon, calculado en 6.000 pesos.— 22. Tres por ciento sobre el valor de los premies de la Lotería, calculado eu 223.760 pesos. Casi todos los informes son desfavorables y muchos so fundan en que gravarían lo mismo á los vecinos de la Habana que á los forasteros.—23. Sobro leñas y maderas, calculado en 30.000 pesos. Todos los informes desfavorables, por ser arbitrios contrarios á la vida y progreso de la iudustria.—24. Arbitrio sobre carbón, calculado en 10.000 pesos á razón de 20 centavos por cada 100 kilogramos de carbón vegetal y de 50 por cada mil de cok. El Negociado cree que es un ramo del Impuesto de consumos que está prohibido al Ayuntamiento,
Matrículas pesos cada
consumo particular del gas, calcúlase en 25.000 pesos. El Gobierno Civil no lo acepta. El Negociado dice que sería odiosa la inspección de los Contadores en las casas y que años pasados, hubo do desecharse en Barcelona. Sin embargo, añade, como las cañerías han de colocarse en la via pública, el Negociado cree que pudiera exigirse el 5 p.jS del consumo del gas.—8.° Diez centavos sobre cada cien pesos del valor nominal de las acciones de sociedades anónimas, cada vez que se traspasen, calculado en 10.000 pesos. La Diputa-tacion Provincial y el Gobernador Civil, lo creyeron inconveniente. El Gobernador General creyó que podría establecerse un 25 p.^ sobre la ouota que, por razón de gananoias, perciba el Estado. El Negociado no cree aceptable este arbitrio poique las Sociedades ya pagan por Subsidio industrial en razón de sus operaciones y capitales, y ninguna de las formas propuestas es admisible.— Sellos municipales sobre instancias, cuentas
-	■	«t— j. .i 
por lo cual debe desaprobarse.—25. de dependieutes de Comercio, á dos uno al año, 20.000 posos. Segun el Gobernador Civil, es una Capitación, y segun el Negociado seria una especie de privilegio odioso respecto á una clase.—26. 20 p.g sobro licencias para cazar y usar armas, calculado en mil- pesos. Los informes lo admiten como recargo sobre los derechos que percibo el Estado.—27. Un centavo de peso sobre cada objeto que se venda en la plaza y cuyo precio llegue á un peso, ó exceda de él, bajo la pena de comiso con excepción de los artículos do comer, beber y arder, arbitrio calculado en
50.000	pesos. Todos los informes son contrarios. —28. Rifa para empedrados, calculada en
100.000	pesos. La Diputación Provincial la rechaza por creerla una lotería municipal. El Gobernador de la Provincia la encuentra aceptable, como impuesto indirocto. El Negociado de ese Ministerio recuerda que está tomado del que so concedió á Barcelona, siendo aquel en número de 24 sorteos al año, destinándose el 75 p.g para premios y el resto para los fondos del Municipio, se calcula, deducidos gastos y premios, en 100.000 pesos anuales. El importo do los arbitrios que aprueba el Negociado os de 988.483. So disminuyen de esta suma 5.000 pesos por la exención de impuestos al Ferrocarril Urbano, pero se aumentan 12,000 pesos por el recargo de las cédulas personales si llega á aumentarse hasta el 50 por 100 en los futuros Presupuestos. Los arbitrios que no se aprueban importarían 667,560 pesos y añadiendo á estos otras partidas que 90 rebajan quedaría la disminución total en 964,776 pesos y un déficit definitivo, según el Negociado, de 926,209 pesos COU 32 CJUltnvrtg T ", secretaria opnio que los 200,000 habitantes
de la Habana no bastan para cubrir las atenciones de su Presupuesto si so renuncia al Repartimiento municipal, y que esto prueba que la población de Cuba no se compone de los elementos que permiten hacerlo así en la Península. El Consejo para emitir el dictámen que Y. E. se lia servido pedirlo recordará la Legislación vigente sobre arbitrios, consignada en la Ley municipal. Segun el art. 132, los ingresos do los Ayuntamientos son por este órden: las rentas de sus bienes, los arbitrios é impuestos, el Repartimiento entre los vecinos y hacendados, y por último, los impuestos sobro artículos de comer, beber y arder. Respecto al segundo grupo se legisla eu ei art. 133 disponiendo que el Ayuntamiento no puede atribuirse privilegio ni monopolio sobre las obras y servicios costeados con los fondos municipales, sino en lo que sea necosario para la salubridad pública; y on con-
.	i	y v
formidad con esta regla, aprueba los artículos consignados en el párrafo 2." do dicho art., añadiendo por ultimo, esta fraso “y los demás análogos.” Eu el párrafo 3.° excluyo los que tengan por objeto el aprovechamiento y abastecimiento de aguas para uso comunal, alumbrado público, aceras y empedrados, vigilancia pública, beneficencia, instrucción pública y limpieza, sin perjuicio de los aprovechamientos á que diere lugar y otros do igual naturaleza. Para saber qué arbitrios están ó nó incluidos en esta clase, es preciso juzgar los nuevos que se propongan con dos criterios; el que se deduce de su comparación con los
t	del su-
•cable á la construcción y ai ajuauiuu UC 1170 U1 XUMUUUVM ,-- de efectos de Ferretería, para los diferen-
te fundición v otro»;» á Mr. Liantaud y Compañía,1 tes servicios del Ramo de Obras Públicas de esta *„ „Qra ja cowaervacioii de las provincia á que se refiere aquel
D. Ivar Arel Bang y don j pi.oinote á tomarlo á su cargo con arreglo al pliego t‘- Dor UI1 «Procedimiento de (.ondisones publicado, por los -précips que so
¡lo en el principio de la difusión;» á D. Alfonso leído-1 a8Ígnf °á dichos efectos eu la relación aprobada
ro Gravier, cor un «electroimán de desenlace difii- por el Exorno. Si. Gobernado! General con fecha
reucialj» al mismo por uu «procedimiento de distribu* de Lucro ultimo, con la rebaja de • • • • P»o Ua
cion de la electricidad aplicable á la producción de la. cantidad exprésese en letra) en el precio de cada
luz eléctrica y otros usos;» á D, Pablo Clemente, don uno de los misinos.
José Lemaire y D. Alfredo Eugenio Poly, por «opera - - ■ ------------------------------ —.{
para ía extracción Jc-1 aceite y cuerpos grasos, funda -	• •	’ 1	---- ' D. Alfonso Isido-
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 de Junio último se comunica á este Gobierno General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Remitido á informe del Consejo de Estado en Pleno el expediente instruido ! por el Ayuntamiento de la Habana sobre estable-se refiere aquel anuncio, se com-j cimiento de Impuestos, recargos y arbitrios para
su presupuesto de ingresos, renunciando el Repartimiento que autoriza la Ley orgánica municipal do esa Isla; dicho alto Cuerpo ha emitido el siguiente dictámen.—Excmo. Sr.:—Con Real órden de 17 de Mayo comunicada por el Ministerio del de Y. E. se remitió á informe del
9 dcuds luuuiup»».»	—-----i se aeuuec ae su comparación con los permitidos
do particiones, libramientos y recibos de doP°31^31 por la Ley y el que resulta de los principios gene-municipales, no se ha calculado su nnporte. i °, ndes do ja Ciencia económica, pues en último rolos informes son favorables.—10. Matriculas^ e 18ldtado J0S mismos deben regir para calificar todos
los impuestos. Esto será también el criterio del Consejo al emitir dictámen sobre la pretensión del Ayuntamiento de la Habana, objeto de este expediente, de gran complicación y en que no se puede
1U„ ___________________ -10. Matrículas de|
puestos públicos y vendedores ambulantes, calen-
^k /\/\/\--- I?., Aofa ui*Kífrm pin Aom-
La
íadas en 35.000 pesos. En este arbitrio so com
UU»C jjcaiau^ j —      _.—	0
ríoa mecánica de arrastre continuo, aplicable á las fraguas, ventiladores, máquinas y otros aparatos análogo*;» y á loa mismos, por un «aparato para abrir las cajas de embalage» y otros usos análogos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 de Enero último, de su órdeu se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 20 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Ai-redondo.
D. Joaquin Moreno y Caballero, Notario del Ilustro Colegio de esta Capital, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado particular, con cédula personal que exhibe y
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que deberá rejir para el suministro de los efectos de ferretería que pueda necesitar el Ramo do Obras Públicas de la Provincia de la Habana durante los años económicos de 1883 á 84 y 1884 á 85.
1.	a Los efectos que comprende esta contrata son los designados en la relación adjunta y todos deberán ser de la mejor clase y calidad, tanto en la naturaleza del material de que están formados,
como en la mano de obra.
2.	a El suministro de los efectos se liará mediante pedidos firmados por el Ingeniero, y el Contratista deberá hacer la entrega á mas tardar
' *	•	■»	i 1
U(VU VU	__.
prende los carruajes del Ferrocarril Urbano. Diputación Proviucial lo desaprueba por contrarío á Reales órdenes que e dmen á las empresas de ferrocarriles de toda contribución municipal sobre el capital y los productos. El Negociado creyó
mcuos de examinar la cuestión propuesta en conjunto y en sus pormenores. Pero ántes dirá el Consejo que la situación de aquel Ayuntamiento
V,,	j — r-------
que debía desaprobarse el impuesto sobre Ferroeai I'	.
rril Urbano y aprobarse el relativo á los puestos , 1IlBOí,teu‘ble por no haberse cumplido hasta
y apr
ambulantes.—11.
Licencias para obras de fábricas
habei
digno cargo __
Consejo de Estado en Pleno el	¡ 12. 1 Colocación de sillas
ihora con los preceptos de la Ley, por no
—	—------- ■	, , q . i i dado á conocer á ese Ministerio sus presupuestos
de casas y edificios dependientes ae a /C ° ' y el origen de su deuda, cuyos resultados 'se ven Policía Urbana, calculado en 20.000 pesos.^ cono
Diputación,
’* ¡ lo aprueban,
Según
cuyos
, el Gobernador Civil y c*l Negociado J30'*10 cargas y gastos en el Presupuesto, como también los tres siguientes.— Ja Ley, jurisprudencia y práctica constante, agí en
,	,	.. ., ,	.	.• l .xa _______________ en los paseos, arbitrio i eumsula como en Ultramar, los Ayiintamieu-
do acerca de una solicitud en que el Ayuntamiento ,	• . ,	nn	,,,
déla Habana pretende establecer determinados	pesos.’ Según la Diputa- órden fijado porla Ley i
Impuestos, recargos y judiitrios para su presupues- ¡ 1>r0vincial, debe ser de 7.200 pesos Se est° os, acudir en lo que
Ingresos de
contrario al art. 29 de y el Negociado
________ ej barse, estando
Ayuntamientos los antiguos ya establecidos, p0r' ®1 tabaco que se importa uei umu	.
que no so altoran los tipos aprobados; que según ciado lo desaprueba.—16. Carruajes que transitan país y destina os a consumo dentro
la Ldy do Presupuestos, las clases contribuyentes por el centro del paseo en las tardes de Carnaval, según expuso el Consejo en su dictara ’	-	> i - -	i., calculado en 2.000 pesos. Todos lo3 informes han Diciembre ultimo.—I lindándose alioi
arbitrio núm. 4.—La Dirección General de Hacienda de ese Ministerio expuso que no presentan 7 <4 Negoci dificultad entre los arbitrios propuestos por
Cédulas persona- ‘os deben, para proporcionarse recurso^, seguir el
Según la Diputa-.01 den Vdo P01- hi Ley municipal en el art* m 7.200 pesos. Se f8to 08> «oudir en lo que no alcanzan las rñm e rmo es lo que la	recargosi municipales sobre impuestos v servi“
ier abier- PÍ°3> é industria*, después al Repartimiento u Limo al impuesto sobre lo» artículos de cobeber y arder, y como la Ley de Presunucs
.1 art. 2y ae nis oruu.»u»»0 ... . _ i'oiube disponer más gravámenes sobre ]' *
íado de ese Ministerio, que podia apro- ®uJet08 al derecho de exportación, resulta < ao V ndo ya establecido.—15. Impuesto sobre Ocultad (lue concede este artículo á ]0s munici*
<=“ imnorta de Puerto Rico. El Negó- úe Cuba, se limita á los e'0g dc prcduceio ^d ‘
recoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio , Winrmww --------------- ------- c,
el documento que literalmente dice así. Patente de en el término de tres dias contados desde aquel en
invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la	—
novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae, i). Germán Garnazo, Ministro de Fomento.
Por cuanto D. Alfonso Isidoro Gravier, residente en Yarsovia (Polonia) ha hecho presente en 8 de Mayo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento de distribución •Óe la electricidad, aplicable á la producción de la luz eléctrica y otros usos, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha
cumplido con lo que se previene en la misma ley; ...._____________
for tanto, S. M, se ha dignado conceder a D.. Alfonso cuatro horas, y de no verificarlo así, se comprarán
l/	M.	•
no pueden ser recargadas con má3 del 6 p las cuotas que satisfacen al Tesoro, conforme Real órden de 4 de Marzo de 1882; que de
*	*	•	• rvneAO
i
del
del mismo, unen de 29 do
-0	, calculado en 2.000 pesos. Todos lo3 informes han Diciembre uuimo.—r unuauuuse ahora el Ayun-
* ° -1	sido favorables._17. Cuidado délas caballerías de	tair.iento de la Habana en que su población es su-
“7	a	^ labradores	en	el Mercado, calculado en 3.300	perior á 2u0,000 almas insiste en procurarse por
donan	Todos los informes favorables.—18. Ca- medio.de arbitrios lo que no tiene, renunciando al
peso mensual por cada	Repartimiento y a pesar do haber imaginado mu-
’ coches del Ferrocarril	dios, le queda uu considerable déficit, sobre el cual
> cu i.OOO pesos. El Negociado	no so lia oido al Consejo de Administración de la
atándose dc los coches que no	Isla, por lo que no lia podido dar su parecer acer-
sino directamente sobre el	ca de uu asunto tan interesante. El Consejo no
Caballos do lujo, 40.000 pesos,	cumpliría con su deber, si en los términos más pre-
’ — — «-*r~tr\ munííoQfdjn ó	CJ11G C8
quel Ayun-1 el pro-de dato»