PARTE NO OFICIAL.
—rf> gua 1* Grande 16 de Judo de 1884.—José Lirio y Va lier.—Por mandato de S. Sría., Andrés 8. Moreno.
1277 E O 28
D. Jo«6 Godoy García, Juez de primen instancia del di-trilo de la Catedral.
Por este secundo edicto, cito, llamo y emplazo á O.
3, ll'j
ral de esta, soltera y de 19 aflos, paru que dentro de nueve días después del Ultimo anuncio se presenten en este Juzgado a nombrar letrado y procurador que las asista y defienda en causa que se les sigue en unión de otra por hurto, ciertas y seguras de que si asi lo hicieren se
1	. : . - .. » .1^!	• X í imt S.iiit u rln tía uo 1 no rlnol uvnvá
no de primera iu-tuncia del Distrito de Belen.
Por tire* ro y último edicto, cito, llamo y emplazo ¡t D. Ramón Samé Miranda, nat ral de Asturias, hijo de D. Manuel y de Di Juana, solloro, tabaquero y de 20 »(los de edad, para que dentro de nueve dias después del Ultimo anuncio se presente en la Cárcel de esta ciudad
1.129 lí O 28
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflguy, Juez, de primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Per este mi piluier edicto, cito, llamo v emplazo á D. J< sé I-nb( 1 Cab era Borges. natural de li Habana,
soltero, curíelo iero y vecino que fué do la dicha capitel, *',,r *•"«•*> seguí«««* ü,*iuiw, uiu., ■'»*•»>■ ■’ '•'.“f.. "	~,,T,ü „\,im¡ „¡ufruit insiieia v de 110 se les declarará
para que dentro de nueve di J á contar d.sde la .ceba Manuel Cabam s Acendro nat	^^1^0“ turnaos J“^Mnpor^ bástantelo.
n ? nrcseat ‘ nre.'O o»» 1i Cft-oel «fe c*Bia V ill* i\ descargar- ¡ lujo de Kaiir-u .\ de v iarju>c «, ”,rv íeiue > uen	| ,	../j., rn„cr.lfi^ tl¿rfV i,w nntifirjiíMnrpq_Habana
se dé la culpa que le lesultaen la nsuj-a que eu unión del parauue en el término do uueve dias contados desde es-( L	^ —Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por man-
otr*»9 le «i«ue cu e*teJuzgfti» j or bulto dedos yeguas ¡ la fecna se presente cu eGo Juzgado fl1 evacuar el tras- y	^ j?. * r 'rr Vergel 1134 *E O 27
de D. Rafael BIgl r, curio y Mgíro que s. asf lo I, ¡olere lado de la a, usarte» fiscal que le ha sido conferido e». la	«tu °	f	$‘^nv	¡^lo,lnw	jíez	Municipal	éint-ri-
h.- 1 • oirá y ad nii lustra i á j list leía y dé lo contrario se la ! causa que se le sigue por violación, cierto y seguro ce	O. Gonzalo Jon.u	y	Moliner.	Juez	Municipal	e	muri
declarará rdifl le y contumaz 6 i ocurso en lus penas de ¡que haciéndolo a*»! se le oirá y uummistiaid juslieia y la Rey y por bas’autcs los Estrado» dol Juzg «do.—Gua- 1 en c»íio contrario se le declinará rebelde y contumaz y uabacoa Junio 20 de 1884.—Miguel Céspedes Cofligny. p< r bastantes los estrados del Juzgado con quien se en-— por mandad * do Su Sría., Rafael Galindo. Y paia su tenderán 1 s.notificaciones y demas trámiks necesarios, publicación por tres ti dateros tle 11 Gaceta oficial 1 it ro Habana 25 do Junio de 1884. José Godoy García,
,.| pres.nteen su fecha-Por mandado de Su HrI..,Ru-	Rodríguez. Juez ¿épiimera instan-¡á descargarse de laculpa que le' resulta en la causa que
cia «le esta villa y su jurisdicción.	!sa le sigue por rapto de D. María Fuentes, cierto y segu-
Pcr este mi segundo edicto, cito, l’aino y emplazo ro que si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia al moieno José Hanchcz, cuyas generales se ignoran, á y de lo contrario se le declarará íebelde y contumaz y par<fo~ÍuarVÁoe vi"l. ualural dé -au’eii Spíritus, provin-1 «u de «jue en el término de nueve dias contados desde ¡ por bastante los Estrados del_ Juzgado^con quienesi se «-ia «le Banti Clara, de esta los« llero, de '¿7 años de edad, j la fecha se vecino Rodrigo, á fin de que tu «1 término de nueve j «lesos
«lias contados desde la fecba se presente en el Jtizgaüo Je _	.
de esta Villa á descargarle de 11 culpa que le icsul.u en ! lo así se le oirá y administrará justicia y en caso cou-lu causa que se le sig e por huí t«>, s «uro de que baciéa- trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante «U1 > así «e le oiiá y administrará justicia y en caso con- lo» estrados del Juzgado c >n quien se entenderán los ¡
•	trámites posteriores del juicio.—Colon Junio 23 de 1884.
— Tomás Valls.—Manuel V. Lavarría.
1354 E O 28
Don Juan Valdés Pogés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro,
Pot este mi seguudo.edicto. cito, llamo y emplazo á D.
Remigio Ruiz y Menemkz, cuyas generales se ignoran,
faelGil mlo	1300 E O 28
Don José Diiio y Vafiier, Juez de Primeia instancia propietario de «sia Vi la y su P»rti«lo, por este mi procer edicto, cito, 11 mío y emplazo ¡,i
i de que en el término de nueve días contados «lee«le ¡ por bailante I03 Estrados del Juzgarlo, con quienes se fecha se presente en la Cárcel pública de esta Vil a á euteuderán los trámites «leí procedimiento.—Habana scurgar.se de la culpa que le resulta en la causa que se 1 Mayo 8 de 1884.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por man-sigue por hurto de animales; seguro de «pie haciénde* «lado de Su Sría.. b runci-co Ozeguera. 7ol E 0 2«
trurio se la declarará iei>«4 i « y (oritumaz y por bastante los estrados «leí Juzgado con quien se euienderán los tiámitfs posteriores del juicio.—Sigua la Grande 1!) «le Junio de 1884.—José Lirio y Va lier.—Por su mandado, Calixto María Casols y Valdés.	1302 E O 28
Don J«sé Mí Larrazabal, Juez, do primera instancia en propiedad del distrito de) Prado.
Por este inl primer edic'o, cito, llamo y emplazo á sblo Carlií) y Riba rea, natur.- I de B
Ur. D. Miguel de Céspedes y Coffign.v, Juez de primera insiancia en propiedad de esta vila, etc.
Por este mi tirser edicto y pregón, cito, ilamoy emplazo á D. Manuel Otero y García, natural de Oviedo, soltero, de 20 años, hijo de D. José y Di Vicenta, para «jue en el término de nueve «lias contados desde la fecha te presente eu la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión» s á ü. Gregorio Val'Jor y Madrazo, cierto y seguro de que si así lq hiciere se le oirá y administra
para que «huiro «le nueve dias se pre.-ente en la Cárcel, rá justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu incurso en las penas de la Ley y por bastantes los Es-
”	. ...	.	1	1 1	.1 .1 T .... ... . . 1 .. . . .... . ln.i T\ 1 H A» A 1 a~k II ACI IT i i nevi A .1 i Vil
S, del Cimerclli jo de Juan y Francisca y de 51 i.fios la causa <)ue se le sigue por homicidio frustiado; c eno (trados te Juzgado pal i las mitificac ones y «lemás (rá « o’eiiad para que dtuiro «ie nueve di s se pre.-ento . u y M'guro «,ue si asi lo hiciere se le administrará justicia j mites «le Ucausa.—Guanabacoa May«iHO de 1^4.--Mi-cste J uzgado á evacuar a a acto de just cia en la caus.i y «le uo se le declaiará i ebelde j contumaz y por has- guel de Céspedes y Co.figny. —Luis J. Mano Y Para su cnminafiiue se le s gue por estafa, seguro que si así lo tinte lo,« Es'railes del Juzga lo para los trámites que publicación por la Gaceta oficial libro la presente. Gun-cnmto»! «fue s.ic fci.  ... ..‘,I„  ...... ' • 'ocurran— Habana Junio 24 de 1884.-Juan Valdés Pa-1 nabaeoa Mayo 10 de 1884.— Luis J. Marín. 773 E O 27
gés.-
hiciere se le oirá y udmiuLtraiá jueti; ia y de no se 1 declsrará rebelde y per bastantes los estraihsdG T i i -buntd para que con e 1 os se entienda dicho trámite y b s den á« que ocurran.—Habana Junio 1«> de 1884 —
José María Larrazábal.—Per mandado de Su Sría., Venancio Díaz del Villar.	Í83« E O 28
Don ifélix 8. Varona,.Ju«z de primera iustaucia interino de este Partido Judicial, ele.
Por esta mi primna carta de edicto, cito, llamo y emplazo al ¡ s ático Atilo, cuyas generales se ignoran y que basta el día 15 de Abril del corriente año estuvo colocado «oino b-rrero cu el potrero iludustria», sito ni el barrio de Pijiiigua, téimiuo Municipal puraque dentro de nueve dias dispues
hlictt'.iou de «sio edicto ee presmte en la	...	,	, ,,
„tonal ,|e esta cabecera á oescargnrse de la culpa que le cía y de lo contrario se ie declaraiá rebelde y contumaz
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de primera ínstau-cia interino del Distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Serafín Angueira conocido por «El Uallego», cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias después del tlljimo anuncio se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se
Por su maudado, José Nicolás de Oitega.
1318 E O 27
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Cabreia y Castro, natural del calvario, aoltero, de veinte y cinco añoq dependiente de comer-c'	'	‘	~
^ no de nueve «lias ;e presente pn la Cárcel pública de e-- ¡ declarará rebelde y contumaz y p< r bastante lps Lstr. -ciudad á descargarse de la culpa q»e le rtsul a en la des del Juzgado con quien se entenderán las notifica-'	'	•	'	I « iono« y demás trámites del juicio.— Habana y Mayo 6
Jorrin y Moliner.—Por mandado de ncisco Ozeguera.	749 E O 27
Don José María Lirrazábal y Alvarez de Toledo, Juez
3*0, de estatura regular, envuelto en carnes, ojos verdts, ’ le sigue por estafa, cierto y seguro «jue si así lo hiciere pelo rubio oscuro y lampiño, para que dentro del ténui- so lo oir4 y adniin strará justic a y de lo contrario se lo ao de nueve dias .-e presente pn la Cárcel pública de e-- j declarará rebelde ‘	“* ” 1	i a„,»
:a ciudad á descargarse de la culpa que le rtsul a tn la des del Juzgado c< de las Mangas, I causa que se le sigue por estafa del istandarte.cineosor- cio.io« y demás tri de la (jltima pu- tijas y milagros «Je la ig psla d< 1 (3al vario; cierto y segu- ■ de 1884.—Gonzalo a Cárcel pioyi -1 ro de que si así lo hicieieae le oirá y administrará jusji- 8u 8rfa., Francisc
resulta « u la causa que se le sigue por hurto de variasi herramientas de herrería, víveres y catorce pesos en billetes, cierto y s.guro de que si así lo hace se le oirá y ! administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le decluraiá rebelde y contumaz é incuisnenj las penas de la Ley.—Sun Cristóbal Junio l(i de 18n4.—j Félix 8. Varona.—Por mandado de Su Sri»., Sanliugo H. Gutiérrez de Céb?.	1E O 2S
Don José Liri > y Vnlher, Juez de primera instancia propietario de «sta vlila y su paitido.
Por e.te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Martínez Guerra, natural de Rancho Veloz pioviucla de Sania Clam, de estado soltero, de 31 años de edad, oficio campo hijo de D. Gabriel y de doña Mercedes y vecino de Runcho Veloz, á fin de que cu el término «ie 9 dias con'.aiios desde la Lelia se presente en
«le primera Iqqtaiiclu «leí Distrito del ih'udo. p.ir este mi tercer e hoto, cito, Humo y tmplaz.o á
y por bastantes los est i ados de' Juzgado para lo« trámites ulteriores del procedimiento.—Habana, Junio 2Q de 1884.—J.nau Valdés Pagó.-.—Por su mandado, Antonio D. Laureano Alvarez Gomal«z. hijo de Remig o y Ma-A vitrez lumia. V para su publicación en tres, núme os nuela, natural de Asturias, «ie 22aRos, dependiente, pa
le la Gai ola ottilal de la Hi b «na libro la presente en su l'«clin.—Antonio Alvarez Insua. 1283 E O 27 D. Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunal s de la Nación, Jucz municipal del distrito de Jesús María ó interino del de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fian is o Alonso y (¡arefa, cuyas generales se ignoran, para <|ue dentro de nueve dias sa presente eu la Real cárcel á dta largarse de la culpa que le resulta en la cuma que le sigo por rapto de Lií Francisca S miaña; cierto de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde y cantu-
VUI UlMI'' wo l' ct I«».« vv«««««vo tl'-.ium . {t, » V. V. »4 . T V. ,, . ^, V W   ....... f. J  ^  .~	- . /
la GíUcaJ j»QbliCü á descargarse déla c Upa que le resulta iidiz é iocurjo en las penas de la Ley y por bastante Ich coila causa que se le sigue por hurto de una yunta «ie : |i'.«lia 03 del Juzga lo.—Habana 22 de Muyo de lo84.— bueyes, seguro de que haciéndolo así se ie oirá y ailrn* • Eugenio Antonio Flores.—Pop su mandato, ^.utonio
uistrará justicia y en caso contrario »e !o declarará rt-beldey contumaz y p ir baut mte los Estrados del Juzgado con <)uien se entender tu lo« tràini tes posti Lores del juicio.—Sagua la Grande 13 «le Junio de i£S4,—José Lirio v Vuhier.—l’or mandado do Su Sría., André-». Mo. reno.	1J96 E O 28
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Je primera instancia accidental del di-trito de Belen.
González.	893 E O 2Y
Don Jo-é Maiía Larrazftbal y Alvarez de Toledo, Juez «ie primera instancia del Distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Polonia lt idriguez, natural de la Habana, soliera, de diez y ocho años de edad é hija de Manuel y Dorotea, para que dentro de nueve días se presente eu este Juzgad o á evacuar un aojo de justicia en la causa
Por este mi tercero y último edicto, cito, l!.utpo y ' que instruyo por huno á dolía Murta Socorro Fernán emplazo <S los aainicoi José Blanco, solteio, jornalero ¡dez; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administra-y de cuarenta »(Via, José Aló, cocinero y do ciuoueutr | rá justicia y de po se le declarará rebelde y por ba-tap-v cinco a fies; José Aguin, de treinta y cuatro años; te los Estrados del Juzgado pa.» que con eilrs-seeu« Francisca Asen, de cincuenta y ocho años; Narciso | tienda dicho trámite y los dem^s quo ocurran.—Haba-A-ao, de treinta y ocho años; Franci-co Juan, cocinero! na, Mayo 22 de 1884.—José Mí L «rr zábul,—Por man* y de cuaicnta y ocho «.ños; Cái los Moran, jornálelo y de | dato de S. »ría., Venancio Díaz del Villar, cuarenta y ocho años; Ignacio Aló, cocinero y de cua- j	.	bó9 E O 27
renta año"; Andiés O* sin», cocínelo y de ireinta y ttes ! D. Auínnjo ,Sierra y Gato, Juez de primera iustaucia aflos; Manuel Apeií.u, tabaquero y de treinta y d s en | ropie'dad de está part do judicial, año»; Quintin Susiui, cigarrero y de cuarenta y tres | Por este mi tercero y último e.Hoto, cito llamo y años; José Asen, dependiente y de treinta v cinco años; emplazo á Don Juan Ríos y Crespo, natural del Mariel, todos naturales de Cantón y de estado solteros, y al do . vecino de esta villa, soltero, zapat.ro, de quince años igual «dase Abrahaiu Pete/, natural de Macao, soltero, do edad ó hijo «le O. Juan y de «le fia Antonia, para que cantero y de cunrenia y tres años de edad, para que en | dentro de hueve dias couta ‘o« desde esta focha se pre-el término de nueve días se presenten en este Juz nido sente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de á descargarse de la eu'pa que les yeaulta eu la cama la culpa que lo resulta en la causa formada por estafa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguios ¡ do una maleta con dinero de Don Vicente Mtchalena; que si usí lo hicieren se les oii á y administiará justicia ; cierto y seguro «le que si ast lo hiciere se 1 ■ oirá y admi-y de io contrario se La declarara rebeldisy contumaces niafrará igíticia y de lo contrario se le declarará rtbel-y por bastante los Esua tes del Juzgado pata iue cnu j de y contumaz 6 incijrso eij las penas, de la Ley, sir-t-llos «o entieu tan lo« trámites que ocutriiu.—Habana, | viendo por bastante los Kstia ios del Juzgado | ara Junio Í3 de 1884.— Gonzalo Jorrin y Mtliner.—Por su . hacerle *a3 ulteriores notificación«s. Que así lo tengo mandato, Francisco Ozeguera. 1221 E O 28 dispuesto eu cicha causa — Guauaj «y, Mayo 23 de 1884. Donjuán Vuldé« Pftgésq Ju«z de primera instancia en ! —Antonio Sierra y Gato.—Por su mandato, Francisco propiedad del Distrito del Cerro.	i M. Gispeit.	892 E O 27
Por «ste mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo á Don Alejandro Laurel y Ro«lriguez, Juez de primera Don A-n omo Trigo, natural de Galicia, de 33 aflos, instancia en propiedad del Distrito de Monserrate. deeitaíuru regular envuelto en carnes, «olor trigueRo, Por este mi tí roer edicto y pregón, cito, llamo y líelo negro, usa un bignw pe pumo y barba saliente (.a- emplazo á D, Antonio Díaz, y Don Antonio Rodiigrez. ia que dentro del tériumo de nue\e días se presóme en f cuyas generules se Iguorau, pura qtje en el término «ie Ja eán el punliea de (stu ciudad & descargarse de la cul- j nueve diaí se presenten en Ja Real cireel ti descargarse pa que o' rastilla on la iausu que se la Ogue por lesiones de la culpa que les resulta en la causa que se le« sigue á 1). Dimas Cruz; cietto y seguro de que »iasí lo htciere( , or robo á D. Francisco Iglesias Expósito; ciertos y seso le oiiá y aormm.-tiaiá justhla y de io contrario se lo gur,-,3 de que si así no lo hicieren se les declarará ívbel-«.«clarará rebelde y onluiuaz y (.or bastante loa Esri'a-1 d< 3 y contumaces y por bastante los Estrado« del Juz-dos del Juzgado pura les trámites ulteriores.-Habana, gnrtJ para que (! „f el ios se entiondau los d.juás trfimi-Junio veinte de n.il oob.'oientos ochenta y cua ro -, te9 (,ue , ourran.-Habana, Junio 9 de ;S84.-A1. jandro Juan Valdés Pagés. J 01 mandato de k«. H.ía., Anta- , Laurel.—Por maniato de S. Stía., Manuel Baño *.
1145 E O 2*2
Don Gonzalo íoiriu y Moliner, .Tu«z d* primera instancia aociilintal dol Distrito ue Belen.
Por ei t > mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al
Prado.
Por este mi segundo edicto, ello, llamo y emplazo al pardo Amad« r Rensoli, natural «ie Moron, soltero, do!
ra que en el término de nueve -lias se 1 res ute c 1 este Juzgad««, sito Escobar 140, á notirtoirse del traslado <’e la acusac ou fiBOal, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo conirario será declarado rebeldo y contumaz y por bailante los Estra-«ins del Juzga io para ¡os demás trámites que ocurran.— Habana y Mayo 5 «le 1884.—José María Lanazábal.— Por mandado de Su Sría., José B. Egea. 669 E O 27 Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su pariido.
Por eeta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Diaz, natura' «le Sau Antonio de la» Vegas, soltero, como de 19 afms de edad, lampiflo, apuntándole el tozo y de una rstatnra regular, para que en «1 término de nueye cjias sp presante ¿h la Cárcel de estg ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesione» á D. »antiago Díaz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le almluistra-rá justicia y de lo contrario so le declarará t'ebvlde y contumaz y per bastante» los E«trados del Juzgado para que con ello» se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 6 de Junio de 1SS4.—Aure-lian ) Martin y Alonso.—Por mandado de Su Sría,, Gas» par Barotia,	jfl O 2f
D-J) JostS Lirjo y Vnllipr, Juez Je prifperu instancia de ésta vida y su jurisdicción.
Por este mi tercer e lieto, cito, llamo y emplazo »í D. Tomás Rodríguez, natural de Remedios, provincia de Santa Clara, «le 20 años de edad, á fin de que enei término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de :a culpa quo le result i en ia causa que se. lé signe por robo en unión de otro, seguras deque haciéndolo así se le oirá y administrará justloia y en case, contrario se le declamará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posterioe« s del juicio.—Sagua la Grande, Mayo 24 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por su mandato, A velino B taucourt.	890 E O 27
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de primera instancia neOidentul del distrito de Belen.
Por este mi terceioy último edicto, cito, llamoyem-p'a-o á D. Pascual Díaz Pinto, natural de Logrofio, vecino de ésta, hijo de O. Tomás y 0a Vicenta, soltero, sirviente y de 46 aRos, para que dentro do nueve dias despue»de! último anuncio se presenten en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la can. a que se le sigue por hurto á D. Fernando Gon-z dez, cierto y seguro que si así lo hiciere ée le oirá y administrará justicia y de lo contrai lose le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Junio i 1 de 1834. — Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de Su Sría., Ftanctsco Qzegm ra.	1222 E O 27
REBKATES.
nio Alvarez Insua. V para su publicación eu ti es nú-i meros «ie Ja Gaceta oficial, iijoro el presente ou su fecha.'
—Antonio Alvarez Insua.	128J E O 28
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez
«Je primera instancia en propiedad del Distrito del 00u¿uado blanco Victo, iauo Bontila González," hijo de
I Pedro y de Rosalía, natural de esta ciudad, soltero, me-1, cárneo y «le veinte y dos años de ed «d, para que en el
ilh z y nueve á veinte arios- para «me en «1 término do I ie.mVi1 Ü	(1|°	“llev“	llías »e l'feseiue en la	cárcel de esta | lanchas «,Einjiid,» tasada en d«7s mil pesos; «Noche But-
nueve dias á contar desde su publieaciou se presente en i 1111 a( ^	lies<	argarse	de la culpa que le	resulta en ,a , na „ ciento tres pesos cincuenta centavos; «Conde,» mil
pa que le resulta en la causa que se le sigue por e--tufa á	conlrario se |" w arará rLel^ v eontii ,,fle-'ta " m'‘ (.le',1 pesos; “E"tela-'> V"1 doscientos peso,;
mu patrono D. P Aspero Rensoli; cierto y seguro deque ,iaz ¡Cr« lism'na'd'aLevv p irbastane s " jU''S >elec'cl"n? u,'ev,í Pes°" .d,.e* centavos; y «Re-si asf lo hace se ie oirá y administiará justicia y de m.: k' ,». i	l	i,ir, m' mlL1	,1,! . i ’! 1 g,a-” seiscientos ochenta pe os treinta y cuatro centavos
se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios!	.V.ar¿V.lo',,T“l“^^lteJ1^,re8_d,d I 6 igualmente tres muertos con cuatro ramales de cade-
Don Eug-nio Antonio Flores, Juez Mutileipal del Distrilo de Jesus María é interino de primera instancia «le dicho Distrito.
Por el presente se hace público que en la Testamentaria de doña Ana Salitami y Don José R. Sabas y García, ó incidente formado para la venta de los bienes se ha señalado el dia doce de Julio próximo á las nueve de la mañana en el Juzgado calle de la Habana número cuarenta y tn s, para que tenga lugar ei remate de Jas
rra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana Junio 24de 18S4.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de Su Sría., Juan H. Vergel.	1374 K 29
Don Eugenio Antonio Flores, Jaez Municipal propietario y de primera instancia interino del distrito de Jesús Muría.
Por el presente se hace púbiieo que en el intestado de D. Julio Vaudrell y Trujillo, te ha dispuesto se saquen á pública subasta varias prendas de oro y brillantes avaluadas en mil doscientos ochenta y tres pesos oto, señalándose para el íemute el catorce de Julio entrante á las nueve efe la mañana en el Juzgado calle de la Ha» liana número 43, 110 admitiéndose postura que uo cubra el íutegro precio de la tasación, que obra en 1« s autos en la Esctibanía del que refreml» á disposición de lo» que deseen interesarse eu dicha subasta. Y para su publicación por tres números consecutivos de lu Gaceta se libra el presente.—HabaDa Junio 27 de 1881.—Eugenio Antonio Flores.—Por su maudado, Pedro Rodríguez Perez.
1381 R £9
CONVOCATORIAS.
y por
Estrados del Juzg ido | ara las notificaciones y demás ! V(irrhV'v*Mohnpr" 1 rámites que ocurran.— Habana, Junio 17 «le 1884.-Josó	”
Mí Larrazábal.—l’or su mandato, José B. Egta.
1300 E O 28
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez deprimerà iustaucia eu propiedad del distrito del Prado.
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Qerro, por aute mí ha dispuesto se convoque pq • cinco números consecutivos «le la Gaceta oficial al asiático Olau Uo Acht, á fin de que dentro «leí término de quinto dia comparezca eu este Juzgado sito Acosta treinta y dos á evacuar uu acto d j justicia.— Habana, Junio 10 de 1834.—Luis Blanco.
1161 C O 29
En la causa formada conira D. Ricardo Bárrelo por hurto de un caballo, el Sr. Juez de primera Instancia propietario de este pariido en providencia de e.stu fecha se ha servi lo disponer que portees números consecutivos de la Gacela oficial se convoque al moreno Juan Lucumí Viclor, para que en el término de quinto dia se pre-etite en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa, y para su publicación extiendo la presente.—Sagua la Grande, Junio 7 de 18S4-— alixto María Casais y Valdó».	«157 C O 29
El Señor D. José Lirio y Vallier, Juez de primepa instancia propietario de esta villa y su partido, por au, te mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á I). Braulio G mzalez, sereno que fué del ingenio «Pepiila,» mimbrado Don Pancho, para que dentro del término de diez dias compir«.zea en este Juzgaoo para evacuar uu acto de justicia eu lu cauaa formada contra D. Víctor Duran y otros por r«á’oo y lesiones. Y cumpliendo lo mandadq firmo, la pres óte en Sagua la Grande á lfi de Junio de 1881.—Avelino IJetancourt.	1155 C O 29
El señor Juez de primera Insíguela en piopielud del distrito de Qua ialupe, por ante mí ha dispuesto que pior tpds números de la Gaceta ofloial y término de quinto dia se convoque á D. Jo«é Pendás y García para «jue comparezca en este juzgado, Inquisidor treinta y cineo.de ocho á diez de la mañana, pura evacuar uu acto de justicia eu oausa por lesiones al mismo.—Habana, Junio 14 ile 1884.—José Esclápet. 1175 C O 29 El señor Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en pro, ieilad del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Arturo Valdés Guerra, vecino del mércalo de Tacón número veinte y ocho para que á primera audl^flcqa campare»* ca á prestar declaración en causa poif. lesiones á di'»1’', Valdés.—Halnna, Junió 2 dy 1881.—Birneult* ’%, nan. dezMc Mahop, '	liso c q
y ■o'*1'«	^ *	y Alvarez de Toledo,
Juez de primera 1 iib'hneh ell propiedad del «listriio del
u. A*10,l1111^ U°f ua dispuesto que por tres números m la Gano ¿ 0flc¡a| 8U convoque á D. Justo Gil Mellan b‘>Va que < on urgencia comparezca á prestar declaración en « ausa por fahilhanión.—Habana, Junio lude 1384.— Eugenio Fernandez, Me Mabou. 1181 C O 29 El señor Juez de priim ra instancia del di-trito del Prado, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á la moreua Paula Fariña», para que á primera audiencia á las ocho de su mañana comparezca en e,te Juzgado sito Escobar ciento cuarenta y seis para evaouar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Juuio 23 de 1834.—José B. Egea.	1299 C O 29
El señor Juez de piimera instancia en propiedad del distrito del Pilar, D. Pablo Martínez Sunz, por antepon ha dispuesto que por tres números de la Gacíta oficia] y término de nueve días se convoque al moreno Manuel Rodiiguez Morejon, natural de Matanzas, soltero, de cuarenta años de eilad y vecino que fué de la calzada de 8án Antonio Chiquito, á fin de evacuar un acto de ju-ticia eu la causa criminal que por ante mí instruye dicho Sr. Juez por hurto al referirlo moreno.—Habana, Juuio 18 de 1884.—L lo. Ramou Porte-carrero.	1297 y 1293 O O 29
El señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por aute mt ha dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta á D Aii«lré3 Pardo y á D. Manuel Rodríguez Batallou, á fin Ue que dentio del término de quinto dia se pr«:sen-ten en el Juzgado sito Acosta treinta y dos á evaouar un reto de justicia.— Habana, Junio 20 de 1884. —Luis Blanco.	1279 C O 29
El señor D. José Mí Larrazábal y Alvarez de Tole -do, Juez deprimerà instancia eu propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á Don Ed lardo Vickes, vecino del Vedado, para «jue con urgencia comparezca á prestar declaración.—Habana 16 de Junio do 1884.— Eugenio Fernandez Me MulP'h.	1264 C O 29
El señor Dr. D. » a.non M «rtinez Mo ales, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito lia dispuesto en causa por hurto de varios animales Ue Don Julián de Leou Ravelo, que p ir tres números de la Gaceta oficial se couvo |ue A Don Valentin Hernández, vecino- que se dica ser de Matanza», para que dentrj de quinto dia comparezca en este Juzgado para uu acto de justicia. Y para su publieaciou por dicha Gactta oficial expido la presente en Jarueo á l«i de Junio de 1884. —Buenaventura Sánchez.	1271 O O 29
En la causa formada por haberse encoutrido á los asiáticos Anse mo Ajón, José Mí Acuan, Lúeas Achao y Juan Achao fumando opio, el Sr. Juez de Primera instancia de este paítalo eu providencia de esta fecha se ha servido disponer que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se couvoque al asiático Liberato Díaz y á los citados anteriormente, para que en el término de quinto dia se presenten en el Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto eu dicha causa, y paia su publicación extiendo la presente.—Sagua la Glande Junio 6 de 1881.—Calixto María Casals y Valdés.
1158 C O 29
Ei Sr. D. José L'ino y Vallier. Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D R «fael Morales para que dentro del
cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y adminis* Dará justicia y «ie no se le declarará tebelde y por bastante los Estrados del Tribunal pata que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—H -baila, Junio 22 ile 1»84.—José María Larrazabul—Por inuudulo de S. Sría., Venancio Diaz del Villar.
1337 E O 23
Don Miguel de Céspedes y Cofflguy, Juez de primera instancia de «sta villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Humo y emplazo á Dou Joaquín Perez Galau, natural de esta villa, vecino de Regla soltero y de veinte años, á fin de que dentro de uueve días contados desde la feoua so pr. -
M, .«a ue mayo ue io«.—«oí zaio na para «q amarre (le todas ias lanchas en sesenta pesos,
1 pr mandato de ou ^rla-t Eligió j todo en oro, no admitiéndose postura que uo cubra el r,,„	. ..	,, ..	.013'	,	y,.“7 .	«lutegio precio de lo» avalúos, con el rebajo del veinte
* <'	,'ol'no!-!^ 11 yT A onso' Abogado del ilustre p,,r cieDtr, que es el precio porque se sacan nuevaruen- ! término de quinto dia comparezca en este juzgado ímra
¡n i	lll,r80j Y J.at lí prcpktaiio de primera te á subasta dichas embarcaciones. Y para su inserción evacuar uu acto de justicia eu la causa formada coutra
Par1» n f ¡	'	i •„	,	I P<>r tres números de la Gaceta oficial se libra el presen- el pardo José PrietoJy otros por robo y hurto Y eum“
1 01 esta mi teicera c arta de eilicto, cito, llamo y, te.—Habana. Junio 27 de 1884.—Eugeuio Antonio Fio- pliendo lo mandado firmo la presente en Sagua ia Grande á 10 de Junio de 1884.—Andrés 8. Moreno.
1158 O O 29
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque pro- por cinco números consecutivos de la Gaceta oih ial al seiscientos que se considere dueño de uu caballo color dorado, ca-
HABAÍ^A 29 DE JUNIO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad«—Diputado de mes: el Kxcmo. Señor D. Bernardo 1. Domínguez.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—-Di-putadas de mes.—Sras. L>a Cármcü Blasco de Trian» y Da Felicia I’icubia de Ferrer.
"G
8
u.
A.
W
O
<9
•4
9«
fi I
W I
S¡
j ;
i -
: oc
i-
»0
: o o
•	o 00
. C? V£î
•	O
üO
O
o
<0
w
-i	ce : 0 »ft • ^ . 00 c*i :	l l	ao co
	NO «rH .	• <M	
3	nom« :	• co	0
	TO CN -r *	: co	•0
	r-4 r-< 1	es	TO
<y¡
: o co . *>1 ce
CP
o 30 o c* t- o CO ~ 00 co 00 -f -ft -r O
. 00
:
co
o
«8
g
Ö
s

CP
OD
QO
a>
(M
N
co
»0
o
s**
: o
. I-
: cc
(M
L'*
(M
05 CO C^ »ft CC l» N
: ao
■ 00
»ft I - 00. rH ' l>/N CO
f CO
: o
• C1
; co
co
00
as
co
OJ tíf-# h» 00 CO 00 05 Ji 00
f"»t-~
IO *ft Oí b- QO ^ O Ci ^ CQ
—» »-» 1-1 co
: \ft
* »ft
: 05
: oí
o*
CP
o»
: : «i Î -Q
1-1-5
aj Q O
„ * 2 'c rs
C ~ 30 X bt) ta
03 *«4 2 oj -*-* 5 2
-3 3 2a*|s 8
: o
Ü
o
H
PARTE ECONOMICA.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.-SAN RAFAEL 22
ULTIMAS DISPOSÍCIONRS DICTADAS
PARA EL COBRO PE LA
TRIBUCION INDUSTRIAL.
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contieno el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, para su impo8:cion, administración y cobranza; un índice alfabético do las mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde l.° de Julio prócitno, por un sistema tan distinto del que se lia seguido hasta nqut, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho do esta Imprenta á Dos pesos billetes el ejemplar.
SOCIEDADES T EMPRESAS.
„««MISION LIQUIDADORA DE IA CAJA DF. AHORROS, Descuentos y Deposito» de da Habana.
ESTADO de 'os fondos que por remisiones y cobros verificados hasta la fecha, se hall lan depositados en el Banco Español de la Isla de Cuba, según cuenta corriente abierta con dicha institución, á saber:
Oro.
Hasta Junio 14 Saldo.. $ 378.485 68 ltemisioues por cobros por la Comisión, desde el 15 hasta hoy—.....	11.919 35
Cobros por el Banco
Español, Ídem.....................
Billete».
$ 363.382 38
Total..,.
S 390.405 03 « 363.382 38
Quedan pendientes de cobro el importe existente de los pagarés del corriente mes, con más el importe de los pagarés y préstamos vencidos, que con los demás valores del activo deben realizarse, y de cuya gestión está encargada la Comisión.
Lo que »e publica en cumplimiento déla cláusula 3a del acuerdo de la Junta general extraordinaria de 9 de Marzo último.
Habana Junio 28 de J8S4.—Sebadior;. . utxnaet de Velazco.—Juan A. Isasi.—Isidro Alonso.
i ,	y.y?" ochenta y cinto pe»os veinte centavos que reconoce ft reto, calzado de las cuatro ítalas, lucero corrillo entero
m VI o.fSÍo ° j110}*“1? se añ'niui.-trará justicia j censo reservativo redimible D. Sebastiau Ulaeia en su de seis y media cuartas y mas deocho años «ie e’da 1 sin nru-U	2 rV-° )lleclar¡lrf rel)e‘Je y contumaz y ¡ingenio «Favorito», ubicado en ia jurisdicción de Cár- hierro y tiene sobrecaüas qusmadas en ámbas manas
sus #&!**<*>* •*.»-- *"»-»**•*•> i~w.*	• «.'*««»»««'»Ja*«
»u fecha. —Rafael Ga'indo.	1292 E O 28
D-.n José Go.loy Garría, Juez de primera instancia del
Detrito de la Catedral.
Por este [,rin cr edieto, cito, llamo y emplazo á D. Anlonio A. Pifieda, hijo de Don Jo.-é y doña Giegoiia, i'aiural de Cóid«>va, soltero,. veciuo de «sta. cesante y de v inte y un años de ,<!ad, par» que en ei ifrmino o» i u* ve días « ont»dos desde la f« «día se pr> sentó en esto Juzgado, Ci.t'Ri lado i úu í «'inoae.iia y < itioo, rt fin de i;ue nomine i ue\o ab«»i>a..o que le defienda en la Esce-«*lilísima AUui«nc.a tu Ja ñausa que Se le sigue por
X
avonto», favor
,	..	-...— — aca á subasta, para que concurran al Juzgado de quinto dia se presente en esté Juzgado á evacuar un
«... -	.áureiiano Mar- el dia veinte y ocho de Julio próximo á la una déla acto de justicia. -Habana Junio 11 de 1884.— Luis Blau-
tm i Alonso, i or mandato de b. bna.j Gaspar ^Baro- tarde, dia y hora señalada para el remate de dicho eré- co.	1177 Q q 29
V«a-,	- r,- ,	, 77 U 0	, 1 dito, con lá advertencia de que no se adiuitiiá en la su-1 El Sr. Juez Munioioal del Distrito Sur de esta^0s,,_
D' estl vUll1vy«u náriidi/iudlei!^	basta postura que no cubra las dos terceras partes d 1 dad eu funciones d « primera instancia del mismo, por
1 U;«!rCí' ,,	,	. valor de d.cho crédito, y que 1. s que se presea ten á aute mí ha dispuesto que por tres números consecutivo»
n Ju Ifi.fiRi ,,'11 eilct0’ Cito 11,mo y empiezo a hacerl s á nombre de tercera persona han de acreditar da la Gaceta oficial de la Habiun se couveque á don D. Swiafiu Blanco Adorno, natural de Sevilla, de esta- su peisoualidad ion poder bastante y que cualquiera Fraucisco Revilia y Carri lo, parí quedeutrode auinto
ba.r: h.ue fuese el p. stor deberá presentar eu el acto carta de dia dim.ms d 1 últimoauun^ se Jrwente en e-te Juí2
5, á uu acto de justicia dispuesto doze mil novecientos cuarenta Junio 19 de 1884 —Ldo. Juan Vi-1291 C O 29
aria Larrazábal y Alvarez de Tole* ustaucia eu propiedad del Distrito ba dispuesto que por ties uúme-as convoque á D. Nicolás Garridos 55, para que con urgencia declaran ou—Habana Juuio 1« de
O TosñT t v 1 r 1	h)22 E O 27 ptop« siclou' & una casa de manipostería y’ tejas d¿*''dos	El Sn\li‘ Pablo MartiutóSami. J^’de^
pietaBo , /eMa vfl k vUsu tXItT™	PF ' ,,ia0S ?i,ua,ia en e“ía	U'11« <»« Fepe Antonio, tañera del distrito del PiUr por a.ite mí hallíspue^ en
' 1	, 1	,	, SUI numero, euire las de Coucepciou y Animas, tasada la causa que con el número 193 se sume en este J uzeado
, «.¡i, ,nl. 'crtjer elido, dio llamo y emplazo al en la suma de cinco mil relajcieuti s cuarenta y tresne* centra el pardo Federico Caí ripio, por estafa q,ie”nor
paulo \ Lindura, á ti *1 «le que eu el término de nueve so» cuín eu tu centavo» oro, cuya casa se ha de r. matar el	—««i- - - • •«*-	.	. ’. 1. P r
días oonia loB desde i» fecb-------’---- •»	••	• •	...	* J
Sociedae Anónima Industrial “Minas pe Nafta San Juan de Motembo.’’
La Junta Directiva de estaSocieilad en sesión celebrada el 25 del que cursa se ha servido acordar que la Junta General ordinaria, dispuesta por el artículo 15 del Keglameuto, tenga efecto en el local que ocupa la Secretaría de la misma (altos de ia Casa San Ignacio 44) el Domingo 13 de Julio próximo venidero, á ias 12 del dia.
Lo que eu cumplimiento «le lo acordado 8e publica para eouocimieuto de los Sres. Accionistas.
Habaua 27 de Juuio de 1885.—El Secretario Palidoro Ablanedo.
Reyíneuía de Azúcar de Cárdenas.
Por acuerdo de la Juuto. Directiva, se cita á lo» Sres. Accionistas para la Junta getterai extraordinaria que deberá tene.’ lugar el Domingo siete de «Tulio próximo á la una del dia en la calle Real ndiu. 24 con el objeto de reformar el Reglamento para crear el cargo de Vice-Presidente, y autorizar á la Junta D1--rectiva para hacer uso del crédito á estilo mercantil, y. en caso necesario, hipotecar las propiedades de la Com-: pania y á la vez tratar del aumento del capital social.
Cárdenas, Juuio 24 de 1884.—Rl Secretario, P. Podrigut».
IMPRINT* 0(1 10IKRND 1 CAPITARI* IER4RALPdH «. M.