Il litui
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBXIEIRIfcTO.
Num. 18.
Domingo 29 de Enero de 1884.—El Dulce Nombre de Jesús.—Circular en Santa Catalina,
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GUMMI) GENEK4L DE LA ISLA DE (EDA
Con fecha ele hoy se ha recibido en este Gobierno General, el siguiente telegrama oficial:
“Al cesar en el desempeño Ministerio Ultramar cumplo gustoso deber manifestar á Yr. E. mi agradecimiento por cooperación que ha prestado todos mis actos gobierno, rogándole salude en mi nombre Autoridades, Ejército, Marina, Voluntarios y habitantes Isla.—Suarez Inclan.”
Este Gobierno General lia tenido el honor de contestar lo siguiente:
“Este Gobierno agradece afectuosa despedida de V. E. é interpreta de los sentimientos de las Autoridades, Corporaciones, Clero, Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y habitantes esta Isla, envía á V. E. por sí y en nombre de todos cordial saludo. —Castillo.”
Se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Enero de 1884.
Castillo.
Seóoion de Política.—Personal. '
El Exorno. Sil Gobernador General se lia servido disponer que con motivo de ser el 23 del actual dias de S. M. el Rey (q. D. g.), el designado para la colocación de la primera piedra del nuevo edificio que lia de ocupar la Universidad Literaria y verificarse en solemnidad del mismo dia Revista y Gran Parada, no es posible tenga lugar la recepción en Córte en el Palacio de Gobierno.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y sus efectos.
Habana 19 de Enero de 1884.
M. Díaz de la Quintana.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba
Sección de Amortización.—Censos.
El Exorno. Sr. Gobernador General de la Isla, en acuerdo fecha 7 de los corrientes y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, usando de las atribuciones que le están conferidas, lía tenido á bien resolver lo siguiente: Queda ampliado á un año más que espirará el dia 15 de Diciembre de 1884, el plazo concedido por el art. 119 y sus derivados los 121 y 123 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 en su capítulo 18, á todo censatario que solicite redención de los cargos que pesen sobre sns fincas en las condiciones del art. 117 en su primera y segunda parte, así para los que rediman al contado como en nueve años y diez plazos; quedando exentos de responsabilidad por las pensiones ó réditos que adeuden.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 10 do Diciembre de 1.883.
Eduardo de Castro
DECRETO.
Usando de las atribuciones que me concede el artículo 64 de la Ley provincial de 21 de Junio de 1878, be tenido á bien nombrar Vice-presidentc de la Comisión provincial de la Diputación de la Habana, al Sr. D. Antonio C. Tellería, y vocales de dicha Comisión á los Sres. Diputados I). Antonio Govin, D. Juan Pablo Toña-rely, D. Fernando (le Castro y I). José E. Pernal.
Habana 19 de Enero de 1884:
Ignacio María de Castillo.
Vista la terna formada por la Excma. Diputación de esta provincia; usando de las facultades que me concede el art. 25 de la Ley provincial, mandada promulgar en esta Isla por Real Decreto de 21 de Junio de 1878; be tenido por conveniente nombrar Presidente de la expresada Diputación, al Sr. D. Cárlos Saladrigas, que figura en primer lugar de dicha terna.
Habana 15 de Enero de 1884.
Jf/nacio María de Castillo.
Vista la terna formada por la Excma Diputación de Santiago de Cuba, y usando de las facultades que me concede el art. 25 de la Ley provincial, mandada promulgar en esta Isla por Real Decreto de 21 de Junio de 1878; he tenido por conveniente nombrar Presidente de la expresada Dipu tacion, al Sr. D. Manuel Colas, que figura en primer lugar de dicha terna.
Habana 15 de Enero de 1884.
Ignacio María de Castillo,
Vista la terna formada por la Exce lentísima Diputación de Puerto Príncipe, y usando de las facultades que me concede el artículo 25 de la Ley Provincial, mandada promulgar en esta isla, por Real Decreto de 21 do Junio de 1878; he tenido por conveniente nombrar Presidente de la expresada Diputación al Sr. 1). José Alva rez Flores, que figura en primer lugar de dicha terna.
Habana 15 de Enero de 1884.
Ignacio María de Castillo.
Usando de las atribuciones que me concede el artículo 54 de la Ley Provincial de 21 de Junio de-1878; he tenido á bien nombrar Vice-Presidente de la Comisión Provincial de la Diputación de Puerto Príncipe, al Excelentísimo Sr. D. Estéban Mora-46, y vocales de dicha comisión á los Diputados D. Narciso Hernández Ardíeta, D. Francisco de Quesada Batista, D. Manuel Virgilio Betancourt y 1). Fabio Freire Estrada.
Habana 15 de Enero de 1884.
I. M. de Castillo.
esa Isla, vacante por paso á otro destino de D. Eduardo García Gallardo, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar en como sion, a Don Francisco Pavón, que sirve la de oficial primero en la Aduana de esa capital.—De R. O. ío digo V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guárde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Diciembre de 1883.—Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe • olía, de orden de). E?-r. >*"Sr. Intendente geuer se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
y ¿’errano.
Subintendencia.
El Exorno. Sr. Intendente General ha acordado que el lia 19 del actual se abra el pago de la mensualidad de Diciembre último 4 bis clases activas y pasivas que perciben sus haberes por la Tesorería General, y por las Cajas de las Sub-11¡tendencias de Provincias.
Asimismo el Excmo. Sr. Gobernador Gene-ai <4 propuesta de la Intendencia ha dispuesto que los pagos que se bagan desde la fecha indicada se verifiquen en las proporciones siguientes:
El 70 p.§ en oro, el 25 p.§ en Billetes del Banco, al tipo de cotización del dia anterior al pago, y el 5 p.§ en plata por haberes del personal.
El 65, el 25 al tipo citado y el 10 respectivamente por material.
Habana 15 de Enero de 1884.—Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente;
“Ministerio de Ultramar —Npinero 2723.-— Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial §.° ¡Contador de la Colecturía de Rentas do Gibara, en esa Isla, vacante por ascenso de D. Pedro Saez Azpiaza, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á 1). Aquilino Montanez. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocí miento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos añosj—Madrid G de Disiembre de 1S83.— Suarez Inclán.”
V puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 27 de 1883.—El Snl)-Intendente general, Juan 61, Ortiz.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Con motivo de ser el miércoles 23-del actual los dias de S. M. el Rey Don Alfonso XII (q. D. g), el Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido resolverse recuerde por medio de la Gaceta oficial que dicho dia es do fiesta nacional, vacando por consiguiente el despacho en los Tribunales y oficinas del Estado.
Habana 19 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar—Número 2735.—■ Excmo. Sr.— Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de la Contaduría General de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Pedro Sedano y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á JJ. Manuel Lindi y Garriga, oficial 2? Vista de la Aduana de esa capital,—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E, muchos años.—Madrid 6 de Diciembre de 1883.—Suarez Inclán.”
Y	puesto el cúmplase por S. E- con esta fecha, de orden del Exorno, Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana 27 de Diciembre do 1883.—El Su-Intendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministeri® de Ultramar.—Número 2734.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Redro Sedano y (Jruzat, del destino de Jefe de Negociado de tercera clase de la Contaduría General de Hacienda de esa Isla, —De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid G de Diciembre de 1883.' —Suarez Inclan.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 27 de 1883.—El Sub-In-tendente general, Juan M. Ortiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar—Número 2732.— Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial segundo, Administrador de Lientas de Sagua la Grande, en
Inspección General de Telégrafos.
Por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General , se publica en lavGaccta oficial copia de la sentenca y auto dictado en el pleito que aute la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración promovió el Dr. D. Antonio González de Mendoza á nombre de la Compañía del Cable Submarino sobre reclamación de cantidades,
Habana 20 de Diciembre de 1883.—El Inspector general, Enrique I'urriaga.
D. José Mendo de Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de Segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba, etc. Certifico: que en el pleito conteneioso-administra-tivo promovido por el Dr. D. Antonio González de Mendoza á nombre de la Compañía del Cable Submarino contra la resolución gubernativa declarando sin ugar la reclamación del demandante sobre devolución de cantidades y disponiendo sólo sean entregároslos derechos de tasa percibidos por el Estado desde la fecha en que fué publicado en la Gaceta de Madrid el Real Decreto de 6 de Julio de 1878, al folio 126 de dicho pleito se liaba la copia certificada de la Sentencia pronunciada por la Sección de lo Contencioso del referido Consejo de Administración que dice á la letra como sigue:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 22 de Febrero de 1881. En el pleito cou-tencioso-administrativo que el Dr. D. Antonio González de Mendoza á nombre de la Compañia del Cable Submarino de Cuba promovió contra la Administración del Estado representada por el Ministeuo Fiscal, sobre la revocación de la órden que en 31 de Octubre de 1879 se dictó por el Gobierno General de la Isla desestimando la instancia en que dicha Compañía reclamó el pago de cinco mil seiscientos ochenta y cuatro pesos ochenta centavos que invirtiera en sellos telegráficos para el franqueo de los despachos que se cursaron entre esta ciudad y la de Santiago de Cuba. Resultando de las copias que como antecedentes del asunto se remitieron para la admisión de la deínanda y pon el pleito corren; Que en comunicación de 11 de Setiembre de 1870 á fojas primera del expediente gubernativo se participó ai Gobierno de la Isla por el representante de la „Compañía del Cable Submarino de Cuba, que estaba expedita la comunicación telegráfica entie esta capital y Santiago de Cuba, que desde el siguiente dia 12 podía abrirsa al servicio público, pidiendo cu tal virtud le autorizase la apertura de la línea con la tarifa que proponía de 2 pesos 50 centavos por cada diez palabras, ab candóse además la dirección y cada palabra adicional, á razón de 25 centavos de peso, y aclarando que los mensajes del Gobierno y de la prensa pagarían la mitad del precio dicho. Que eu otra comquleafdon de 2f de Diciembre del 74'á fojas 2 de dicho expediente gubernativo también dirigida al Gobierno de la Isla por el representante de la Compañía se expresó que facultada ésta per el Gobierno de España con fecha 10 de Octubre del 74 para cortar y llevar á tierra en Cienfuegos los cabos del cable existente entre Santiago y fiatabanó, se había efectuado aquel oprte, y suscitándose d ficqltades p^ra eslijfieaer ]a estación de Cienfuegos, los representantes de la Compañía celebraron con el Inspector de Telégrafos Sr, Arantave una entrevista, en la cual so acordó proponer al Gobierno de la Isla ordenase lo conducente para establecer la estación de Cienfuegos, en el con cepto de que los telegramas que en aquella estación se entregasen cpn destino íIr Habana ó Santiago y viceversa pagíirian además de ia tasa de la Compañía la del Gobierno, y que estuvieran exceptuados de tal cargo los telegramas que al exterior de la Isla se dirigiesen; expone también aquella conuinioaolon, que en concepto de la Compañía las órdenes de 9 de Octubre del 74, le concedían el dereehe de hacer el servicio entre Cienfuegos, Habanu y Santiago en los términos en que antes se practicaba entre la Habana y Santiago, pero que esto, no obstante, el representante de la Compañía había aceptado la dicha condición de que los desliadlos para la Isla pagasen además de la tasa de la Compañía la del Gobierno, aclarándose además en la citada comunicación de Diciembre de 74, que la dicha tasa del Gobierno se añadiría á los telegramas de
que por cada veinte palabras habia de abonar la Com- quien satisfizo la tasa cubana, pues aquel habia pagado pañía en todos los despachos que se cambiaran entre el precio de tres pesos por mensaje establecido desde la Habana, Santiago y Cienfuegos, en Real órden de lo de Enero de 75, ó séase mucho ántes de que en tí 26 de Diciembre del mismo año 76 á fojas 7 del expe- de Agosto de 76 se estableciese la tasa de dos pesetas, diente administrativo, se declaró que la exposición y Undécimo: Que la compañía alegó ante el Gobierno articulado del referido Real Decreto expresaban bien de S. M. el principio según el cual tienen por excep-
claramente aue la sobre tasa en él	«»-f- !™------e~L----1	‘‘
que
... _________ _______ partir
desdo el punto y hora en que se exijió á la Compañía lo que por dicha sentencia e declara no serle adjudi-cable. Trece: Que por negar la Compañía el hecho reto de 6 importante de que el público hubiese soportado el ande Agosto del 76, promovió la Compañía demanda j mentó de tasa, el Gobierno do S. M. remitió al de la contenciosa que se decidió por Real Decreto-senteu- j Isla la reclamación de la Compañía. Catorce: Que cia de 6 de Julio de 1878 publicada en la Gaceta de i oido por el Gobierno el Consejo de Administración,
Telégrafos habla interpretado debidamente aquel Real' los efectosdel Real
Decreto, exijiendo la sobre-tasa de dos pesetas por cada veinte palabras ó fracción de ellas, en todos los telegramas que se cambiasen entre la Habana, Santiago y Cienfuegos. Que contra el citado Real Decreto
Cienfuegos solne la tasf> de gn peso, que la Compañía cobraba por lop despachos de Cienfuegos á la Habana y viceversa, y tres pesos por los de Cienfuegos á Santiago y vice-versa, determinándose igualmente en la comunicación de que so trata que en ulterior cqnsh deraeiou se resolvió no hacer ningún cargo adicional al público, y que la Compañía acreditara al Departamento de Telégrafos como le fuese ordenado, quedando pendiente esta determinaoÍQn de la decisión del Gobierno de Madrid; añade así mismo aquella comunicación, que también se habia aceptado la indicación del Gobierno para que en los telegramas cifrados, se cobrase á razón de palabra y media por cada cinco cifras, y que así lo haría la Compañía para que no se le cobrase alquiler de casa, gas, etc., y concluye la comunicación de que se trata, que no siendo productiva la tasa entonces vigeu-
~ "*■	•	. i tt _ 1____
la Isla el 29 de Noviembre del mismo año de 78, y por la cual se absolvió á la Administración de dicha demanda, confirmando en todas sus partes el Real Decreto reclamado y aclarando, que por virtud de lo dispuesto en el artículo 49, solo estaban sujetos al pago de la tasa cubana los despachos que de la Habana ó Santiago fe expidierau para Cienfuegos, y de este punto para aquellos. Resultando también de los atitece-dentes que como expediente administrativo se remitieron: Que el Consulado inglés en esta capital á nombre de la Compañia del cable con fecha 30 de Enero del 79, dirigió al Gobierno General la comunicación á fojas 9, exponiendo que resuelto ya por el Real Decreto-sentencia de 6 de Julio de 78, el que sólo debia pagarse la tasa en los despachos expedidos por la estación de Cienfuegos para ia de la Habana y Santiago, se ordenase la devolución á la Compañía de cinco mil seiscientos ochenta y cuatro pesos ochenta centavos que por razón de la tasa habia satisfecho la Compañía al Estado desde 9 de Setiembre (iel 76, al 18 de Noviembre del 78 por los despachos que se cruzaron entre la Habana y Sautia -o, y que no debieron satisfacer tasa alguna según el Decreto de Julio de
78,	Que desde fojas 11 á las 17 del dicho cuaderno de copias que forman el expediente administrativo obriui las notas que el Negociado respectivo y la Inspección de Obras Públicas extendieron, consignando las razones por las que eu su concepto debia deolararse sin lugar la dicha reclamación del Consulado inglés que el Gobierno General desestimó también conforme con los pareceres de la Sección y su Secretaría, dándose cuenta de tal resolución al Gobierno de S. M. en comunicación de 14 de Febrero de 79, y participándose al Consulado inglés por oficio de 17 del mismo Febrero según así consta á fojas 18 y 19. Que habiendo acudido al Gobierno de S. M. el representante de la Compañía en Madrid por iustaucia de 19 de Abril del
79,	fojas 23, solicitando se revocase el dicho acuerdo del Gobierno de la Isla de 17 de Febrero, el Gobierno de S, M. en Real órden de 16 de Mayo á fójas 21, considerando que los efectos del Real Dpcreto-senten cia de 6 de Juiio.de 78, deben partir desde el punto y hora que se exigió 4 la Compañía lo que por dicha Sentencia se declara no serle adjudicable, y que negando el representante de la Compañía los hechos en que se fundaba la resolución del Gobierno de la Isla, entre ellos el más importante de que el público habia soportado el aumento de la tasa, se resolvió por aquella Real órden que se remitiese al Gobierno de la Isla la reclamación del Representante de la Compañía en Madrid para que en su vista, y de ser ciertos los hechos que aquella aduce, resolvlere el Gobierno de la Isla lo que en justicia correspondiese, dando puntual cumplimiento al Real Decreto sentencia de 6 de Julio de 78, y que si por la nueva resolución que recayese se considerara agraviada la compañía, acudiese en tiempo y forma al Consejo de Administración. Que á virtud de nueyas notasen el asunto emitieron ef Negociado respectivo y la Inspección de Telégraf o, así oomo la Sec cion y la Secretaría en vista del nuevo recurso esta blecidopor el Representante de la Compañía en Madrid, y de la Real órden de ltí de Mayo de 79 que remitió á la Isla dicho recurso, se oyó el parecer dql Consejo de Administración que eu 23 de Agesto de 79 consultó en el sentido de que debía declararse sin lugar la redamación de la Compañía reintegrándola Únicamente los derechos de tasa que el Estado percibiese desde que fuó publicado en la Gaceta de Madrid el Real Decreto-sentencia de Julio de 78; así lo resolvió el Gobierno General de conformidad con el parecer de aquella Corporación, comunicándose al Representante de la Compañía por oficio de 31 de Octubre del 79. Resqltaudo que contra la resolución anuuoiada 4 nombre y con poder del Representante de la Compañía el Dr. D, Antonio González de Mendoza, interpuso la dem nda á fójas 13, pidiendo se revocase dicha resoluoion do 31 de Octubre, declarando que son de devolverse á la Compañía los cinco mil seiscientos ochenta y cuatro pesos ochenta oentavos oro que redama: Que la demanda expone carao puntos de hecho. Primero: Que en 21 de Diciembre de 74, propuso el Representante de la Compañía y aceptó ol Gobierno que se aumentase hasta tre3 pesos el precio de dos pesos cincuenta centavos que se cobraba por los mensajes entre la Habana y Santiago. Segundo: Que por haberse concedido una tercera estación telegráfica en Cienfuegos, se declara en el artículo 4ij del Peal Decreto de 6 do Agosto de 75 que la Corapa^'
se
fuegos como compensación del perjuicio que habia de sufrir la renta de Tdégrafos en la Isla. Tercero: Que la citada disposición se cumplió exigiendo á la Compañía el pago no sólo sobre los despachos que se diri gen desde la Habana ó Santiago á Cienfuegos, sino también sobre los que directamente se trasmitían déla Habana á Santiago ó vice-versa. Cuarto: Que la Compañía continuó cobrando por esos despachos los mismos tres pesos que venía percibiendo desde 1? de Enero de 75, según la cuota propuesta eu 21 de Diciembre de 74, y no hizo aumento alguno en sus tarifas, sin embargo de que empezó á pagar la tasa de dos pesetas en cada despacho do las tres estaciones. Quinto: Que contra el Real Deoreto de tí de Agosto de 76 y pidiendo su revocación estableció la Compañía demanda conten'iosa ante el Consejo de Estado. Sexto: Que por
trascribió aquel á la Compañía en 31 de Octubre de 79 la consulta de éste, sin decir que hubiese resuelto de conformidad con el dictáinen del Consejo. Quince: Que en el dictámen del Consejo se consigna que deben reintegrarse los derechos de tasa que el Estado perol bió desde la fecha en que la Gaceta de Madrid publicó el Decreto-sentencia de 6 de Julio de 78. Que la misma demanda aduce como fundamentos de derecho. Primero: Que la citada determinación
te, de 2 pesos 50 centavos por mensaje entre la Habana y Santiago de Cuba, Ja Compañía habla resuelto au- i Decreto-seutencia de 6 de Julio de 78 se absolvió á la mentarla á tres pesos. Que eu Real Decreto de 6 do Administración de dicha demanda, y se confirmó el Agosto de 1876 á fojas cinco del expediente guberua- j Decreto reo'amado, pero entendiéndose que por virtud tivo se resolvió entre otros particulares. Primero: Que | de lo ordenado en su artículo 4c sólo estaban sujetos el establecimiento y explotación del cable habia de al pago de la tasa cubana los despachos que salian de ajustarse en todo al Decreto de su concesión de 31 de ¡ la Habana ó Santiago para Cienfuegos, y do Cienfue-Diciembre del 69, sin que las órdenes de 9 de AbriF gos para dichas dos ciudades. Sétimo: Que invocan-de 1879, 13 de Julio y 10 de Octubre del 74, produ- do el dicho preoepto del Decreto-seutencia, pidió la ¡■ÉMÉ'	“ oU"”i--	»o«n. r*—„„ je devolviesen cinco mil »»««s—
dopii. I Cnmmiiíii se le devolviesen cinco mil seiscientos jeran efecto alguno en cuanto a erasen ,marrado. ^ ochenta v cuatro pesos ochenta centavos satisfe-ciales del citado Decreto. begundo:	“dere-1 eblls nor loa despachos entre la Habana y San-
el cable en liatabano pen iu a -uip -j _ . Ter-' tinao asegurando que no debió verificarse su pago, cbo de elegir otro punto ie anmire Q*1	5 corte ' ni estiba comprendido en el artículo 4o del Decreto de
cero: Que por gracia especial se telena«el wrte,,	dPe 76. Octavo: Que el Gobierno de la Is-
y amarre en Cienfuegos 1111 "	9 Ouo eu1 la en 17 de Febrero de 79 negó aquella petición de la
no no lo conceptuase i neón ven i	•	’• infería1 Compañía, en el concepto de que eu todo caso al públi-
^mpeosacion del ^rjuicio que aq	ñíft se s0.| co y nó á la Compañía había que hacer la devolución,
á la renta de 1 ológrafos	'	„osetas por Noveno: Que también se fundó el Gobierno para aque-
metiere al pago de la tasa cubana de dos pese as«PJJ| g^e„ativa en no ser posible ol reintegro porque los cada veinte pal abras mi todos Jos despachos jueje (- loAci.J
_____ propuesta por
el Consejo está en contradicción con los considerandos del mismo dictámen, puesto que si en el quinto y sétimo dio por supuesto que el público y nó la Compañía paüó la tasa, no habia términos hábiles para hacer á ésta el reintegro que el mismo dictámen propuso. Segundo: Que la resolución dictada es contraria á las reglas de interpretación, según las que deben retrotraerse los efectos de las leyes cuando aclaran el sentido de otras anteriores. Tercero: Que esa doctrina es con mayor razón aplicable á los Reales Decretos que no tienen carácter general. Cuarto; Que para aplicar dicha doctrina al caso de que se trata, basta advertir que el Decreto-seutencia no revocó el anterior 'de 1876, sino que la aclaró. Quinto: Que el cómo haya de interpretarse y cumplirse el Decreto-sentencia aclaratorio del 6 de Agosto de 76, está ya resuelto en la Real orden de 16 de Mayo de 79, que dispuso debían partir los efectos del Decreto-sentencia desde el punto y hora en que se exijió á la Compañía, lo que por dicha sentencia se declara no serle adjudicable. Sexto: Que la devolución procede desde que se verificó el cobro indebidamente, y nó desde la publicación del •Decreto-sentencia que aclaró la verdadera inteligencia del artículo 4c del Decreto de 76. Sétimo: Que al disponerse en Real órden de 16 de Mayo de 79, <pte el Gobierno de la Isla resolviese la ouestion, fuó porque la Compañía negaba hechos en que aquel se habia fundado. Octavo: Que lo pendiente de resolver es si los hechos son pomo las expuso la Inspección de Telégrafos, ó oomo los negó la Compañía, y para saberlo bastaba comparar las fechas, porque no es posible que la Compañía aumentase su tarifa en Diciembre do 74 por una contribución que se le impuso eu Agosto de 76, ni fundó en tal supuesto el aumento á 3 pesos que hizo por cada mensaje. Noveno: Que si el mayor precio del mensaje era de 3 pesos diez y nueve meses antes fie exij'rse el impuesto de dos pesetas, y aquel precio fué el que continuó pagando el público, resulta que la Compañía fué quien sufrió íntegrameñto ol gravamen establecido en Agosto de 76. Décimo: Que si la renta de Telégrafos solo sufría perjuicio por la nueva estación de Cienfuegos, y ese tué el motivo de establecer la tasa seguu lo dice el artículo cuarto del Decreto de Agosto del 76, no hubo motivos-para exijir esa ^sa en los despachos directos entre ia Habana y Santiago, y debe reintegrarse á la Compañía lo qUo por ello se oobró. Resultando: Que autorizada la vía ooutenoiosa y admitida la demanda seguu acuerdo a fojas 37 y resolución, del Gobierno ú fójas 39, y puesto» los autos de manifiesto á la parto autora para el efecto de ampliar la demanda, produjo aquella el escrito do ampliación á fójas 44, haciendo observar: Primero: Que en la Inspección de Telégrafos uj se ha puesto en duda que la Compañía pagó las cantidades cuya devolución redama, y por el contrario ose hecho se re-conoco en la nota dé la Inspección de veintidós de Junio de 79.'Seguudo: Que 3Ín embargo, la Iuspecciou sostiene que fué el público quien pagó la tasa, fundándose eu que ésta aumentó su tarifa on 50 centavos. Tercero: Que esa medida se propuso por la Con pañía en 21 do Diciembre de 74 fundándose eu que no era remuneratoria el precio que ántes se cobraba. Cuarto: Que el precio de 3 pesos por mensaje empezó á regir como aprobación del Gobierno desdo 19 de Fuero de 75. Quiuto: Que el pago de la tasa ouliana empezó á cortarse desde 9 de Setiembre de 76, y subsistió basta Noviembre de 78, correspondiendo por dicha tasa cinco mil seiscientos ochenta, y ocho pesos á los mensajes entre la Habana y Santiago, según el estado que al escrito acompaña y obra á fojas 52 del pleito. Y Sexto: Que no cabe duda a'guna de que la oficina de Telégrafos recibió por importo de la tasa la suma cuya devolución reclama la Compañía quedando con ello aclarada la cuestión de hecho, y resuelta la de Real órden de 16 de Mayo de 79. Resultando: Que en el esorito de ooutestaciou á la demanda fojas 79 pidió el Ministerio Fiscal se desestimase aquella y se absolviese á la Administración, alegando co-, mo“puntos de hecho: Primero: Que en 1874 al informar la Inspección de Obras Públicas, demostró que con la apertura de la Estación de la Compañía en Cienfuegos se disminuía en gran manera el producto de la renta de Telégrafos para el Estado, por lo que dispuso ol Gobierno General se pidieran explicaciones al representante de la Compañía y se tratase no sólo de modificar la tarifa do la Compañía en un sentido más favorable á los intereses del Estado sino que también se plantease la sobre-tasa que ántes no se habia cobrado. Segundo: Que en conferencia celebrada por el Inspector de Telégrafos con el representante de la Compañía y el Cónsul y el Vice-Cónsul de Inglaterra, se consiguió que aquella modificase su tarifa para ios despachos oficiales y los que se expedían para tóuropa, ofreciendo además la Compañía abonar la tasa cubana do dos pesetas por telegrama (le 20 palabras, y solicitando permiso para aumentar á 3 pesos 50 centavos que cobraba por cada telegrama entre la Habana y Santiago, y que bajo tales condiciones se concedió el corte del cable frente á Cienfuegos. Tercero. Que en Agosto del 76 acordóel Gobierno de S. M., se cortase el cable frente á Cienfuegos, y que la Compañía abonase la tasa cubana de dos pesetas. Cuarta. Que en Noviembre del 7(> pre3eutó la Compañía su Reglamento y tarifas remitidas al Ministerio de Ultramar, y que repetidamente fe negó el representante de la Compañía a pagar la tasa cubana que en su art. 4? ordenó el Real Decreto de 6 de Agosto del 76, consultándose al Gobierno de S. M. si la tasa había de pagarse sólo por los despachos de la Habana y Santiago á Cienfuegos ó vice-versa, ó también en los que se cruzasen entre la Habana y Santiago, resolviéndose en Real órden de 26 de Diciembre deí 76, que pagaran la tasa todos los telegramas que cruzasen por dicha línea, exponiendo también por el representante de la Administración, que la Compañía abonara á las demás naciones por donde tiende su red
telegráfica, la tasa que niega á la española. Que la „. cut,Q (Spnliieeos.1 valores en sellos se inutilizaban eu las_oficiuas.* Déci- misma contestación á la demanda, expone como tunda-cambiaran entre la liaban.,	8 , y -	.	^ i One por medio de su representante on Madrid nientos do derecho: Primero. Que el Real Decrete-
ro habiendo solicitado la Compañía aclaracm(de “°udKRmpañla al Gobierno de S. M. de,«ostra,,- Itencia de 6 de Julio del 78, absolvió á 1. Admi.
76,qJ?eÍptu^a respecto áía sobre tasa de dos pesetas (do que no habla sido el público, siuo la Compañía mstraciou de la demanda mterpueata por la Cumpa-