Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Enero último la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—S. M. el lie)' (q. D. g.) se ha servido expedir, con esta fecha el siguiente Dc-creto: Vengo en promover á la plaza de Magistrado do la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Enrique Copeiro del Villar que la desempeñaba, á Ib Federico Pordallo y Visedo, que siive el Juzgado de 1.a instancia del distrito del Prado, de término en el Territorio de la Audiencia do la Habana, y reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 23 de mi Decreto de 12 do Abril de 1875. Dado en Palacio á 17 de Enero de 1884.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Estanislao Snarez Inclán.— De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Enero último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para el Juzgado de 1.a instancia del distrito del Prado, de término en el territorio de la Audiencia do la Habana, vacante por promoción de D. Federico Bordado y Visedo que lo desempeñaba S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. José María Larrazúbal que es Abogado ñscal de la misma Audiencia.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha do ayer, de su orden se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1884.
Mariano Arredondo.
Tribunal de Cuentas de Isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
V isto el juicio de la cuenta do Rentas Públicas do la Aduana do esta Capital, que por el mes de Julio de 1879, presupuesto de 1879 á SO, produjo el Administrador D. Celestino Barca, con la intervención del Contador D. Víctor Pagés.
Resultando que examinada dicha cuenta en la Sección tercera, con arreglo á lo que -previene el artículo.34 do la Ordenanza do 30 de Abril de 1855, sobro ella so formularon los 22 reparos de f. 5 á los que D. José Gómez de Rozas, apoderado de los cuentadantes, dio la contestación de f. 19, exhibiendo las certificaciones de f. 25 á la 27, y con vista do tales documentos y explicaciones que alegó el apoderado de los cuentadantes en la pri mora calificación de f. 28 se tuvieron por solventados los reparos números 1, 2, 0, 10, 11, 12, 13, 15, Ití, 17, 18 y*21, estimándose vigentes los otros nuevo reparos números 3, 4, 5, 7, 8, 9, 14, 20 y 22, y en parta vigente y solventado en parte, el 19, respecto á los que se produjo á nombre de los responsables la segunda contestación de f. 38, remitiéndose también las certificaciones de f. 43 á la 4G y carta de pago do la 47, extendiéndose en su vista la censura final á la 49, con la que se halla conforme el dictamen Fiscal de la 51, vuelta, y en cuya censura so dan también por solventados los reparos números 3, 4, 5, 19, 20 y 22, por las explicaciones quo acerca de ellos se dieron, y documentos que se acompañaron, y el número 8, por acreditarse con la carta de pago á f. 47 haberse reintegrado los ciento cuatro pesos sesenta y tres centavos importe del reparo, teniéndose por vigentes los reparos números 7, 9 y 14.
Considerando acerca de esos- tres reparos que el apoderado de los responsables en su contestación de fojas 38, conviene en la procedencia do aquellos cargos y es manifiesto el perjuicio de sesenta y tres pesos ochenta y cuatro centavos que se irrogó á la Hacienda con los errores padecidos en las operaciones á que los reparos se contraen, y de cuyo perjuicio responden para con la Hacienda el Administrador y Contador según el artículo 11 del Decreto do Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870 y el 172 de la Instrucción de 4 de Octubre siguiente, debiendo además pesar sobre aquellos el interés de seis por ciento anual de la suma expresada conforme á lo establecido en circular do la Dirección de Hacienda de 7 de Diciembre de 1877 y Real orden de 3 de Octubre último.
Fallamos que debemos declarar y declaramos partida de alcance á cargo de los cuentadantes D. Celestino Barca y D. Víctor de Pagés, los sesen tay tres pesos ochenta y cuatro centavos importe de los reparos números 7, 9 y 14 y cuya suma habrán de reintegrar maucómunadamente con más el interés de seis por ciento anual desde el primero de Agosto de 1879 hasta la fecha en que el reintegro se verifique, declarando solventados los demás reparos que en el juicio se discutieron.
Dejando en suspenso la aprobación de la cuenta hasta que se obtenga el reintegro del alcance para realizar este, y según los artículos 59 de la Ordenanza y 66 del Reglamento, expídase certificación de aquel, que se pasará al Ministro letrado, devolviéndose con tal objeto el juicio á la Sección á que corresponde.
Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á doce de Febrero de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Dionisio do las fieras.—Joaquín Carbonell.—Domingo de León.—Lúeas García Rniz.
Publicación.—Leído y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. é Iltrno. Sr. D. Dionisio de las lleras, Presidente, en Sala do este dia, de que yo el Secretario de la misma certifico.—Habana 12 do Febrero ele 18S4.—Juan Bautista Padilla.
Es copia literal del fallo dictado por la Sala en el expediente de exámen do la cuenta á que el mismo se refiere y consta en el folio 52, de que yo el Secretario de dicha Sala certifico en la Habana á 15 de Febrero de 1884.—Juan Bautista Padilla.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a so cita y emplaza á D. Antonio González Novelles, Administrador que fué de la Económica de Santa Clara, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del plazo de ocho dias en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, á recojer para contestar el pliego de los reparos deducidos en el exámen de la cuenta parcial de Rentas públicas de la citada Administración Económica, por caudales y efectos, correspondiente al mes de Diciembre de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana Febrero 13 de 1884.—El Secretario general, José Díaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 2a se cita y emplaza á D. Daniel Doce, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, ó á sus herederos,
si hubiere fallecido, para que so presenten por si ó por modio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora há biles de oficina, en el término de quince dias, á re-eojer para contestar el pliego de los reparos deducidos en el exámen de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente á los dias del 1" al 21 del mes de Julio de 1879, presupuesto do 1879-80; en la inteligencia deque no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de L855.
Habana Febrero 12 do 1884.—El Secretario genera], José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a se cita y emplaza á D. Maximino Jarqne, Interventor que fué de la Administración Económica de Santa Clara, ó á sn apoderado, ó si hubiere fallocido á sus herederos, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del plazo de ocho dias, á recojer para con testar el pliego de reparos deducido en el exámen de la cuenta parcial de Rentas públicas por caudales y efectos de la citada Administración Económica, correspondiente al mes de Diciembre do 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá con arreglo á lo que previene el artículo 42 de ia Ordenanza de 30 de Abril de 1S55,
Habana Febrero 13 de 1884.--El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro, Jefe do la Sección 2a se cita y emplaza á D. Angel Alveviz, Interventor que fué do la Ordenación general de Pagos, ó á su apoderado D. Carlos Cruz, ó á los herederos del primero, si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal en dia y hora hábiles de oficina, dentro del término de quince dias, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta del Tesoro de la Tesorería General, correspondiente ni mes de Agosto de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el articulo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana Setiembre S de 1883.—El Secretario general José Diaz.
Subintendencia de Hacienda de la provincia de la Habana.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 110.— Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que la Real orden de 21 de Noviembre del año próximo pasado, por la que se aprobó la propuesta de ascensos de escala por el turno de antigüedad en el Tribunal do Cuentas de esa Isla, y en la cual se halla incluido en último término la que se hizo á favor de D. Antonio María López, para el destino do oficial 5.° Auxiliar de la clase de sextos del mismo, se entienda hecha á favor de D. Antonio García López que son sus verdaderos apellidos.—De Real orden io digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 10 de Enero de 1884.—Snarez Inelan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 8 de 1884.—El Sub-Tn-tendeute general, Juan AL Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 103.— Excmo. Sr.:—Para la plaza do oficial 4.° Colector de la Aduana de Baracoa, vacante por separación do 1). Vicente Ilerranzy dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 800 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. José Cop y Calde-rin, Doctoren Jurisprudencia.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 12 de Enero do 1884.--Suarez Inelan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 do Febrero de 1884.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 109.— Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial l.° do la Intendencia General de Hacienda do esa Isla, vacante por ascenso de D. Ignacio Ponce de León y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1,400 de sobresueldo; el Roy (q. D. g) ha tenido á bien nombrará D. Rafael Pueyo, que presta sus serví-cios en el Ministerio de Hacienda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años,—Madrid 17 de Enero do 1884.—Snarez Inelan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se pjiblr ca en la Gaceta oficial para general conocimiento* Habana 8 do Febrero de 1884.—El Sub-In-tendento general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar oomuni-ca al Excmo. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 108.— Excmo. Sr.:—Para la plaza do Jefe de Negociado do 3.a clase de la Intendencia General de Hacienda do esa Isla, vacante por cesantía de D. Pedro González del Real y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1500 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Ignacio Ponce de León que es oficial 1." en dicha Intendencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.- -Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Enero do 1884.—Snarez Inelan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 8 de 1884.—El Sub-Inteu» dente general, J. M. Ortiz.
El Sr. Sub-Seoretario del Ministerio de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 76.— Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] lia tenido á bien conceder la próroga reglamentaria de cuarenta y cinco dias á fin de que pueda embarcarse con dirección á su destino D. Pedro Saez Aspiazu, electo oficial 39 Contador de Rpntas de Trinidad.— De Real orden y por delegación del Sr, Ministro
do Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 14 de Enero de 1884.—El Subsecretario.—Manuel de Eguilior.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fe -cha, de orden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para, general cmiocimiento.
Habana Febrero 8 de 1884.—El Sub-Inten-dente general, Juan M. Oitiz.
El Exeino. Sr. Ministro de Ultramar comuica al Excmo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:	>
“Ministerio de Ultramar.—Número 82.— Excmo Sr.-El Rey [q. D. g.] se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto.— A propuesta del Ministro' de Ultramar, vengo en nombrar en comisión, Jefe de Administración de segunda elasc, Administrador General de Loterías de la isla de Cuba, cuyo cargo resulta vacante por fallecimiento del electo D. Juan del Diestro, á D. Gonzalo Palavicino é Ibarrola, Marqués de Mirasol, que sirve el de Ordenador de Pagos de las islas Filipinas.—Dado en Palacio á catorce de Enero de mil ochocientos ochenta y cuatro.—AL fonso.—El Ministro de Ultramar.—Estanislao Snarez Inelan.”—Lo que de Real orden comunico V. E. para sn conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 14 do Enero do 1884.—Snarez Inelan.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 do Febrero de 1884.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órdeu siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 99.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto Vista de la Aduana de Cárdenas, en esa Isla, vacante por ascenso do D. Ventura Barbachauo y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Gonzalo del Val y Jordana.-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 12 de Enero de 1884.— Snarez Inelan.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 8 de 1884.—El Sub-Inten-dente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 148.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto de la Administración de Contribuciones y Rentas de osa Capital, vacante por cesantía de D. Francisco Galiano y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Adolfo Martínez.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E, muchos años.—Madrid 17 de Enero de 1884 —Snarez Inelan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero do 1884.—El Subintendente general; Juan AL. Ortiz.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 156.— Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 49 de la Contaduría de la Administración de Contribuciones y Rentas de esa capital, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento del electo para la misma D. Francisco Domingo y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á L>. Alfredo López Seriñá, oficial de igual clase, electo del Gobierno Civil do Valencia. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 22 de Enero de 1884.— Tejada de Valdosera.”
Y" puesto el cúmplase por S. E. con esia fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 15 de 1884'.—El Sub Intendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 149.— Excmo. Sr.—Para la plaza do Jefe do Negociado de tercera clase, Administrador do la Aduana de Cienfuegos en esa Isla, que queda vacante por pase á Puerto Rico del electo D. Daniel Pol y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien uombrar á D. Joaquín Fernandez y Gutiérrez, electo para igual cargo de Ponce, en la Isla de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.- -Madrid 17 de Enero de 1884.—Snarez Inelán.”
1’ puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gacetft oficial para general conocimiento.
Habana 8 do Febrero do 1984.—El Sub intendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 106.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien rehabilitar el nombramiento hecho á favor de D. .Rafael Azopardoy Dechot para la plaza de Oficial 49 de la Administración Subalterna de Rentas de Cienfuegos, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo por Real orden de l.° de Setiembre del año último,—• Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 12 de Enero do 1SS4.—Snarez Inelan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órdeu del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 18S4.—El Sub-Intendente general, Juan AL Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órdeu siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 107.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación lo corresponda á D. Pedro González del Rea!, Jefe de Negociado de 3.a clase de la Intendencia
General de Hacienda de esa Isla. De Real oiden lo dio-o á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 17 do Enero do 1884.—Snarez Inelán.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 8 de 1884.—El Sub-Inton-dente general, Juan Al. Ortiz.
Juntada la Deuda Publica de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En la Junta celebrada en 8 de Febrero de 1884, fueron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Jnlio de 1882, en lo que se refiere á la Deuda Amortizable con el 1 p.§ de capital y 3 p.g de renta anual las reclamaciones siguientes:
N9 Reclamantes y conce jotos. Pesos.		Cs.
767 D. Magia Giral por J. Mujicay Cp., víveres y efectos 77-78...	1904	58
769 El mismo, por los mismos, suministros 1S75 77		195	11
845 D. Cesáreo Gutiérrez por varios, haberes 77-78		170	
1397 D. Juan A. Bauees, por Marcelino Torres Samá, trasportes de guerra 74-75		6705	46
1706 D. Felipe García Luna por Simona González, alquileres lan-	•	
chas 72-74		256	
2360 D. Claudio Rodríguez, por sí y por varios, sueldos 77-78		1185	
2818 D. José G arviso, por Antonio González, alquileres 75-78		1238	60
4193 D. Bartolomé Carbonell, por Roca y Cp., provisiones 74-75.	1GS2	L7
4843 D. Remigio María Molina, jornales 75-76		107	
4421 D. Ramón de Herrera., po.t llamón de Herrera, trasportes de		
guerra 77 78			4S22	65
426 D. Ramón Larrea, por Antonio . Ansolcnga, trasportes 77-7S...	125	i i
747 Sres. Novoa y Zayas, por-Lorenzo Soto, idem 76-78		1815	
1040 D. José M.a Cospedes, por Bárbara Arellano, alquileres 72 73.	494	
1547 D. Manuel Rodríguez, por José Payro, efectos deescritorio 76-77	8	90
1591 D. Pedro Abaunza, por M.a Luisa Gastebica, alquileres 75-77. .	391	
1693 Sres. Novoa y Zayas, por Gabriel Ramos, sueldos 77-78 ...	119	05
2122 Sres. Lloreda, Cano y C.a por varios, alquiles y provisiones, 74-78	1505	39
2276 D. Francisco Castro, por varios, trasportes 77-78		264	15
2596 D. José Hernández Bernal, sueldos 73-78		537 272	64
2737 D. Salvador Cuevas, alquileres /r tr Aro		
3941 D. Manuel Nogneira, efectos varios 74-75		239	30
4237 D. Pedro Almirall, suministros 75-76 		54	67
4266 D. Antonio C. Telloría, por Manuel Maruri, suministros 73-74	1492	50
4314 1). José Gómez IIneto, por José Rubio, sueldos 74-76		ISO	
4311 1). Félix Mataró, por María Seo-roco, lavado do ropas 77-78	•*	1632	50
Bonos del Tesoro.		
4410 D. José Bernardo Pola, 8 bonos	4000	
980 D. Felipe I*. Rodríguez, 2 id...	1000	
Total	$	32399	04
Cuya suma de treinta y dos mil trescientos noventa y nuevo pesos cuatro centavos, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de las respectivas liquidaciones; en la inteligencia do que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de ia Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 9 de Febrero de 18S4.—El Secretario, Morcas de J. Alelero.—Vto. Bno.—El Presidente.—P. D.—Castro.
Obispado de la Habana*
Secretaria.
Debiendo procederse á la provisión de siete becas de las que fuudó el Sr.D. Francisco San Juan de Santa Cruz en el Colegio de niñas odueandas de San Francisco de Sales de esta Capital, el M. I. Sr. Gobernador Eclesiástico en ausencia en Santa Pastoral Visita del Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, Patrono de este Establecimiento, ha tenido á bien resolver, que las aspirantes á las referidas becas ocurran á su autoridad por medio de instancia, acompañada esta no solo de certificación facultativa en que conste haber pasado las niñas la viruela ó estar en caso contrario vacunadas, sino también de los documentos que acrediten de un modo fehaciente las otras circunstancias que indispensablemente deben concurrir para aspirar á la gracia quo solicitan. Al indicado fin se insertan á continuación para inteligencia do las aspirantes las cláusulas del testamento del referido y caritativo Sr. D. Francisco San Juan de Santa Cruz que se contraen al particular, pues con arreglo á ellas y no de otro modo es la voluntad de S. S. I. se provean dichas becas. Las cláusulas citadas son como sigue:
“Cláusula 28.—Las niñas aspirantes álas becas quo fundo, deberán reunir las siguientes condiciones: ser pobres de solemnidad, huérfanas de padre y madre, nacidas en legitimo matrimonio, naturales de esta ciudad y do seis á ocho años de edad.
“Chínenla 29.—Lar, becas que so hayan de proveer se anunciarán en el periódico de más circulación, y si se presentasen huérfanas de padre y madre en número igual ó inferior á las becas vacantes, se admitirán de preferencia; pero si fuese mayor, so sacarán por suerte las gracias. En defecto de huérfanas de padre y madre, se colocarán sin distinción las que fuesen de uno solo, siguiendo la anterior regla, de manera que habrá sorteo en el caso de ser las aspirantes más en número qne las becas que se van á proveer.
“Cláusula 30.—Las huérfanas admitidas recibirán la educación y asistencia en el Colegio, siete años á contar desde el dia de su entrada en el Instituto.”
Todo lo que de orden de S. S. I. se inserta en un numero del “Boletin Eclesiástico” y en tres consecutivos de la “Gaceta Oficial,” “Voz do Cuba,” “Diario de la Marina” y “El Triunfo” pa-
ra general inteligencia; advirtiéndoso que se admitirán instancias porci imprero^able té • no de quince dias que empezarán á contarse dp i' hoy.
Habana 13 de Febrero de 1884.—Ledo n mingo B. de Piérola, Pbro.—Secretario. ' *
Aprobado por la Superioridad el proyecto de paracion do la Iglesia Parroquial do Madruga re(ife' todo por el Sr. Arquitecto del Estado; el Ilúnd gC-Gobernador Eclesiástico del Obispado, en a usen r' de S. E. I., lia tenido á Lien disponerse saquen á C¡.* blica subasta las obras, bajo el presupuesto de cont/? ascendente á la cantidad de ciccitro mil ciento noventa nueve pesos ocho centavos oro, señalando el dia s7 Maizo próximo á las 12 de su mañana para el «ct que ha Je verificarse simultáneamente en el pa[. .' Episcopal (Habana 58) v en aquella »localidad anteT’ Junta Parroquial, con arreglo á la Iustruccion de h de Setiembre do 1869; encontrándose de manifiesto ambos puntos los documentos que constituyen el 8 yecto.
Las proposiciones se arreglarán estrictamente „i modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrado* admitiéndose solamente durante la primera media ' del acto.	0r*
Los pliegos deberán contener la carta de pa-que acrediten haber depositado como garantía proy-° sional para poder tomar parte en la licitación, la cai¡ tillad de ciento veintiséis pesos oro, en una de las cai ■ de Hacienda de esta Provincia de la Habana.
Serán nulas las proposiciones á que falte CDl| quiera de estos requisitos y también aquellas cuyo im porte exceda del presupuesto.
En caso de varias proposiciones iguales, se verificará una licitación verbal entre sus autores por c¡Uco minutos.
Los gastos da publicación del presente auunc¡0 y pliego de condiciones serán de cuenta del contratista que los satisfará en la Dirección de la Gaceta Oficia!
Lo que do órdeu de S. E. I., se iusorta en la G¿¡. ceta, para general conocimiento.
Habana 11 de Febrero de 1884. — Ledo, Domin-qo F. de Piteóla, Pbro. Secretario.
Modelo de las proposiciones.
D. N......de N....... vecino de..... calle de...
núm...... enterado del nminci > publicado por la Sécrc'
Laría del Obispado, Eferente á las obras do reparación de la Iglesia Parroquial do Madruga, y del pliego de condiciones y requisitos que se exigen para tomar par. te en la subasta, se compromete á hacerlas por la cantidad de............ (aquí el importe en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones.
Artículo lo En la ejecución por contrata déla« obras do reparación de la Iglesia de Madruga, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes administrativas v
económicas.
2? El Contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el término de quince dias á coutar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate, y los entregará concluidos en el de dos mesej contados desde dicho principio; sin pnjuieio de loqué establece'el artículo 11 del mencionado pliego de condiciones generales, en el concepto de que de no verificarse así se procederá á lo que haya lugar, teniondo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
39 El Leñador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá treinta dias de término para constituirla fianza difinitiva y otorgar la escritura de contrata.
4c El deoósito provisional para entrar á licitar consistirá en el tres por ciento del presupuesto de contrata. La fianza consistirá en el ocho por ciento de la cifra en quo se verifique el remate, pudiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al mievu objeto.
59	El contratista tendrá derecho á quo una vet concluidas las obras se la abouejsu importe con arreglo á la liquidación correspondiente. Si aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo qne tuviere acreditado, desde principio del siguiente se le pagará el uno por ciento mensual, como interés por el retraso
60	Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13,15, 16,18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria niaia fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Inspección General de Obras Públicas, y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y sesenta peso3, que se descontarán de la liquidación que en su dia habrá de extenderse; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
7o El plazo de garantía será de dos meses á contar desde la fecha' de la recepción provisional, efectuándose esta al terminarse las obra3, si estuvieren de recibo.
8o La procedencia, calidad y dimensiones délos diversos materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de la obra, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo referente al nudo, tiempo y orden de la ejecución de aquella.
9q Ei contratista tendrá la obligación de sacará su costa una copia de los documentos de la contrata, para que una vez autorizada por la Inspeocicu facultativa de la obra, le sirva de gobierno en el cumplimiento de su compromiso,
10. En cumplimiento del Decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real órdeu de 8 de Febrero de 1877, la Inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior estará á cargo de la Sección oe Construcciones Civiles de la Inspección General de Obras Públicas.
Es copia.
<3¿>
í>*~»
c3
CD
"53
CS
QL>
es . u
C/7
o
«í
ATI
a
ct)
bC
EH
fe
o
O
Ph

