fo Je 1.1 Sección 2.*, üm^^ül^^uiito D. Rai
se cita y cmpl
__________ ti'ael Escasena y
Acasena, CüiñaTrÍTiTttc- que filé del Presidio do esta Capital, para que dentro del plazo de quince días so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, e i la Secretaria de este Trilmnal, en rlia y hora hábiles dé oficina, á recoj. r para contestar el pliego do censura de calificación á los reparos deducidos en el examen de la cuenta del Fondo de Utilidades del citado Establecimiento, correspondiente al mes de Diciembre de 1881, presupuesto de 1881-82, en la inteligencia de que no verificándolo se procederá con arreglo á lo que previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana Enero 2(¡ de 1884.—El Secretario
general, José Diaz.
aza ¡ Ministro J fe de
sección segunda, se cita
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe de la Sección 2?, se cita y emplaza á los herederos del difunto D. Rafael Escasena y Escasena, Comandante que fué del Presidio de esta Capital, para que dentro del plazo de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego do censura de calificación á los reparos deducidos en el examen de la cuenta del Pondo de Utilidades del citado Establecimiento, correspondiente al ir.es de Enero de 1882, presupuesto de 1881-82, en la inteligencia deque no verificándolo se procederá con arreglo á lo que previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana Enero 20 de 1884.—El Secretario general, José Diaz.
cn>
¡ pinza o 1). Angel Alveniz, Interventor qué fue j de la -Ordenación general de Pagos de esta Isla, j ó á su apoderado D. Gárli s Cruz, ó á los herede-! ros del primero si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, sita en la calle del Prado mím. 105, en día y hora hábiles de Oficina, dentro del término de quince dias, á recojor para contestar el pliego de censura de calificación do los reparos deducidos de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Puerto Príncipe, correspondiente al pies de Marzo do 1880, presupuesto de 79 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 15 de Enero de 1884.—El Secretario j general, José Diaz.
nicbncs y Rentas de Santiago ' orden y por delegación de)
para
nisl ración de Cuntí-de Cuba.—De Rea Señor Ministro de Ultramar
su conocimiento y demas efectos. —Dios guarde a V. E. muchos años.—Madrid 19 de Diciembre do 1883.—El Sub-secretario.—Manuel de Egáiillor.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exetno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Enero de 1884.—El Sub-In-tendente general, ./. M. Ortiz.
Intendencia General de Hacienda de la Isla deCuba-
Seccion de amortización.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á los herederos del difunto D. Rafael Escasena y Emaseua, Comandante que fué del Presidio de esta Capital, para, que dentro del plazo de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado eu forma, en la Secretaría de este Tribuna), en dhr y hora hábiles de Oficina, á reeojer para contestar el pliego de censura de calificación álos reparos deducidos en el examen do la cuenta del Fondo de Utilidades del citado Establecimiento, correspondiente al mes de Febrero de 1882, presupuesto de 1881-82; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá con arreglo á lo que previene el articulo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855,
Habana 26 de Enero de 1884;.—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á los herederos del difunto D. Rafae.l Escasena y E-casena, Comandante que fué del Presidio de esta Capital, para que dentro del plazo de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de Oficina, á reeojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el eximen de la cuenta del .Fondo de Utilidades del citado Establecimiento, correspondiente al mes de Mazro de 1882, presupuesto de 1881-82; cu la inteligencia de que no verificándolo, se procederá con arreglo á lo que previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 26 de Enero de 1884.—El Secretario general, José Diaz.
A hi una de la tarde del dia mes serán amortizados y quemados por el Banco Español de la Isla de Culta en su propio edificio 200,000 pesos eu Billetes de dicho Establecimiento de crédito, cuyo valor le será entregado para su objeto por la Hacienda pública, corno producto de los censos destinados al pago gradual de la deuda que representan, cumpliéndose así la Ley do amortización de 7 de Jnliode 1882. y
Lo que se anuncia para conocimiento del público.
Habana 21 de Enero de 1884.
El Intendente general ele Hacienda, Eduardo de Castro y serrano.
El Excmo Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. ¡Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2887.— Exetno. Sr.—Para la plaza do oficial quinto Contador de Colecturía de Rentas de Manzanillo, en esa Isla vacante por l aber quedado sin efecto el nombramiento de Don Juan José Samper y dotada con el sueldo aunri de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á Dor. Alberto Jeler.—De Real ...	. 1 orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y de-
*	10 * 0111111 *' más efectos.—Dios guardo á Y. E muchos años.
—Madrid 22 de Diciembre de 1883.—Sitaren lucían.”
- • • **/	é
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo Sr. Intendente so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Enero. 13 Je 1884.— ET Sub Intendente general, •/. M. 9rtiz.
		238	44
1039	D. Antonio María Martínez, idetn idem		178	37
34 47	D.a Luisa Quiñones, clases pasivas, idetn		178	60
3593	D. Francisco Ducassi y de Lai-gesia, sueldos idem		475	, , ,
36S9	D. Magín Saulis, por Agustín Miró, clases pasivas idem		684	75
3734	D. Gabriel A. Galindo, id. id..	213	
3735	D. Antonio Balaguer, por Ale- jandro Steger, idem idem	 Él mismo por Pablo Pabon, idem idem		456	. .
3736		296	40
3826	D.a Luisa Mella Muñoz, id. id.	195	70
3877	D. Iguacio Sandoval, por Emilio S&ndoval, idem idem		1520	
3911	D. Joaquín Aguas y Coll		205	20
4260 -	D. Felipe Botana Taboada		126	64
	Total	$	4768	10
calificación, se le ocasionaran Los perjuicios cotí-
siguientes.
Habana Enero 22 de 18.K4.--E1 Joaquin B. Valdés.
general.—P. S.
Contador
I,
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, semita y emplaza á los herederos del difunto D. Rafael Escasena y Escasena, Comandante que fué del Presidio de esta Capital, pa'ia que dentro del término de quince clias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, eu dia y hora hábiles de Oficina, á reeojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el examen de la cuenta del Fondo de Utilidades del citado Establecimiento, correspondiente al mes de Abril de 1882, presupuesto de 1881 82; eu la' inteligencia, de que uo verificándolo, se procederá eon arre glo á lo que previene el art. 42 de la Ordcuanza de 30 do Abril de 1855,
Habana 26 do Enero de 1884,—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á los herederos del difunto D. Rafael Escasena y Escasena, Comondaute que fué del Presidio do esta Capital, para _ que dentro del término do quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, eu dia y hora hábiles de-Oficina, á reeojer para contestar el pliego de censura de calificación á lo? reparos deducidos en el examen de la cuenta del Fondo Utilidades del citado Establecimiento, correspondiente al mes de Mayo de 1882, presupuesto de 1881-82; ‘en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá con arreglo á lo que previene el art, 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 26 de Enero de 1884.-.-El Secretario general, José Díaz.
En cumplimiento á la dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á loa herederos del difunto D. Rafael E-ea-sena y Escasena, Comandante que filé del Presidio de esta Capital, para que dentro del plazo de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tri lmnal, en dia y hora hábiles de Oficina, á reeojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el exámen de la cuenta de Fondos de Utilidades del citado Establecimiento, correspondiente al mes de Junio de 1882, presupuesto de 1881-82; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá con arreglo á lo que previene el artículo 42 de lá Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 26 do Enero de 1884.—El Secretario general, José Diaz.
El Excmo. fir. Gobernador General, oida la Junta de AOtoridades, ha tenido á bien íesolver que el cambio a que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los Billetes del Banco Español de la Habana, durante el próximo mes de Febrero del año actual, para cumplir con el arríenlo 3.° déla Ley de 7 de Julio de 1882, sea el de doscientos treinta por dentó, cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad á que también se contrae el texto de la precitada Ley, %in perj tiicio de lo que se sirva resolver el Exorno. Sé. Ministro de Ultramar, á cuya aprobación se ha sometido dicho acuerdo.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
El Intendente general de Hacienda, Castro.
Su b-Intendencia.
El Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar, comunica :3 Excmo, Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2,8 j9.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la próroga de un mes concedida, según carta oficial número 938, fecha 15 de Noviembre último, á D. Primo Ortega para trasladarse á su nuevo destino en la Isla de Puerto Rico.—De Real orden y por delegación del Sr. Ministro lo difeo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos?.— Dios guarde á V. E. runchos años.—Madrid 19 de Diciembre de 1883.—El Subsecretario, Manuel de Eguilior.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. tir. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 18 de 1884.—El Sub Intendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2881.--Excmo. Sr.—El Rey [q D. g.] ha tenido á bien declarar cesante eon el haber que por clasificación le corresponda á DonFranciseoBarona, Oficial 4? Yista de la Aduana <¡e esa Capital.—De Real orden lo digo á Y. E para su conocimiento y demás efectos—Dios guarde á V. E. muchos año .—Madrid 22 de Diciembre le 1883.—Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exetno Sr. Intendente se publica in la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 18 de 1884.—El Sub-Inten-dente general, J. M. Ortiz.
Cuya suma de cuatro mil setecientos sesenta y ocho pesos con diez centavos oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente so anuncia al público, en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que a sus derechos convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la J unta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se eutenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 19 de Enero de 1884.—El Secretario, Máreos de J. Melero.—Yto. Bno.—El Presidente. —P. D., Oastro.
Número 3.-—Folio 1.
Convocatoria.
D. N. Novoa, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil v término de quince á reeojer nn pliego de reparos deducidos por el Tribuna lde Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Habana, y la general de esta Isla en el mes de Noviembre do 1869; en la inteligencia que de no presentarse á reeojer el expresado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 19 de 1884.—El Contador ge-neral.—P. S.—Joaquiñ B. Valdés. -
Número 1029.—Folio 238.
Convocatoria.
Don Luis Rodríguez y Don Rafael de Lara, sus apoderados ó heredaros caso de que hubiesen fallecido se servirán presentarse en esta Contadu-ria General en hora y dia hábil y término de quince á reeojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración de Nti evitas correspondiente al mes de Julio de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á reeojer los expresados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Enero de 1884.—El Contador General, P. S.—Joaquín Ii. Valdés.
Ordenación de
Marina del la Habana.
Apostadero de
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Mi nisterio de Ultramar.—-Número 2882.— Excmo. Sr.— Para la plaza de Oficial cuarto Vista do la Aduana de esa Capital, vacante por cesan tía de Don Francisco Barón a y dotada con el sueb do anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey íq. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Celestiao González Azofra, cesante de igual destino.-—De Real orden lo digo á Y. E parasti conoeiinientoy demas efectos.—Dios guar de á V. E. muchos aros.—Madrid 22 de Diciembre de 1883.— Suares Inclan.”
Y puesto el cúinpiase por S. E. con esta fecha, de orden del Exnno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta paragonerai conocimiento.
Habma Enero l8 de 18S4.—El Sub-Inten-dente general, J. M. Ortiz.
Para enterarles de un reparo del Tribunal de Cuentas á la de pertrechos del Arsenal de este Apostadero del 2.° trimestre de 1879-80, 3.a Sección; los Sres. Saiz y C.a, ó persona que loa represente, se servirán acudir á esta Ordenación dentro del término de diez dias á contar desde el en que se publique este anuncio en la Gaceta de esta capital.
Habana Enero 28 de 1884.—Francisco Franco
Junta de ia
Deuda Pública Cuba.
de ia
—Número 2850.— ha tenido á bien
El Sr. Sub-secretario del Ministerio de Ultramar comunica al Exetno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.-Exomo. Sr.—El Roy [q. D. g.] conceder á D. Celestino Barca y Santibañez, electo Administrador de Contribuciones y Rentas de esa Capital la próroga reglamentaria de cuarenta y cinco dias, á fin de que pueda embarcarse con dirección á su destino.—De Real orden y por de legación del Sr. Ministro de Ultramar lo digo á Y, ÍJ-para sil conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á Y. E. muchos años.—Madrid 22 de Diciembre de 1884.—El Sijb-seopetario.—Manuel do Eguilior.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, do orden del Encino. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Enero de 1884.—J. M.Ortiz.
El Sr. Sub-secretario del Ministerio de PE tramar comunica al Excmo. Gobernador General la Real orden signiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2857.— Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.j ha tenido á bien j robar la próroga de nn mes concedida por ese : obierno General, según comunicación núm. 985, lecha Jo de Noviembre último, á D. Pablo Co-masos, para tomar posesión del destino de oficial, £.° Contador de Rentas de Colon,t— De Real ór-1 Jen y por delegación del Sr. Ministro Jo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á V. E. muchos, años Madrid 19 de Diciembre de 1883.—El Sub-secretario.—Manuel de Eguilior.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 18 de 1884.— E¡ Sub-lnten-donte general, Juan M. Ortiz.
Secretaría.
En Junta celebrada en 18 del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio del año 1882, en lo que so refiere á la Deuda de Anualidades, las nes:
Inspección General de Obras Públicas.
Habiendo regresado de la Península, donde me hallaba disfrutando de licencia por enfermo, en el dia de hoy me he vuelto á encargar del despacho de esta Inspección general, habiendo cesado por consiguiente en el mismo el Sr. Ingeniero Jefe de 1.a clase D. Francisco Quiñones queme sustituía interinamente.
Lo que se publica por este medio en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 28 de Enero de 1884.—El Inspector general, Leonardo de Tejada. ,
siguientes reclamacio-
N” Declamantes y Conceptos.
405
1469
1626
1671
1809
1832
1838
1926
El Señor Subsecretario del Ministerio de Ultramar comunica al Excmo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2852.—
D. Belisario Alvirez Céspedes, su haber personal como Juez de primera instancia do Puerto Prin cipo, de 14 dias del mes de Abril de 1879 y el mes de Junio de
1882...........................
D. Feliciano Mallen, su haber pasivo del tqcs de Junio de 1882
como cesante de Hacienda.......
1). Juan Ojeda Alearáz, su haber . pasivo del mes de Junio de 1882
como retirado de Guerra.......
D.a Adelaida del Castillo, su haber pasivo del mes de Junio de 1882, por eoncepto de Montepío militar.
D? Matilde Prieto, tutora y curadora de los menores Matilde,
D.a Hortensia y J). Leopoldo Fernandez, haberes oasivos que dejó de disfrutar su difunto padre D, Bernardo Fernandez desde 11 de Mayo de 1881, a fin de Junio de
1882...........................
D. Rafael Ramón Valdés Bucelo, su haber pasivo como cesante de Hacienda desde 16 de Mayo de 1881, á fin de Junio de 18S2... ..
D. piis Santos Colmenares, apoderado de D. Faustino Carrero y Doval, haber pasivo do éste on Junio de 1882, como retirado de
Guerra......................... 136
D. Francisco Dan?, apoderado de D, Sérgio Suarez Deza, haber pasivo de éste en Junip de 1882, como jubilado de Hacienda.. ...	63
Número 1031.—Folio 289.
Convocatoria.
Don Vicente Ibañez y Don Casto de Guevara, sus apoderados ó caso de que hubiesen fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á reeojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración de Contribucio» nes y Rentas de Santa Clara correspondiente al mes de Julio de 1870; en la inteligencia que de no presentarse á reeojer Iob expresados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 10 de 1884.—El Contador General, P. S.—Joaquín B. Valdés.
Numero 1002.—Folio 232.
Convocatoria.
D. Jaime O’Daly y I). Pedro de Olive, sua apoderados ó herederos caso de que hubieren f allecido, se servirán presentarse en esta Contada ria General en hora y dia hábil y término do quince á reeojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino dn la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría do Matanzas corespon ilion te al mes de Junio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á reeojer los expresados pliegos so les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 9 do 1884.—El Contador General.— P. S.—Joaquín B baldes.
Tesorería General de Hacienda.
1 or la Secretaria dol Gobierno General se lia dado cuenta del extravío de la carta de pago número 216 por valor de ciento setenta y dos pesos treinta y cyatro centavos en oro, y seiscientos treinta y tres pesos sesenta y un centavos en billetes de banco, que en once de Enero de 1877, depositó D. Joaquín Rubio á consecuencia del Teniente de la Guardia Civil D. Gerónimo García Garay, y se ha pedido que se libre certificación: que la sustituya.
Lo que se anuncia durante nueve diás á fin de que en el término de quince, á contar desde el! primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar sobre el documento indicado, en la inteligencia de que en caso de no entablarse alguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 29 de Enero de 1884.—El Tesorero general, José Rodricjuez Correa.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Anuncio,-—Patrocinados.
se a ora
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana,
33
Total
.$ 2660 56
la
solicitud de
F.P
Don
en la Secretaría la calle del Pra-
No habiéndose presentado general de este Tribunal, sito en do núm. 105, dentro del plazo concedido, D. Angel Alveniz, Interventor que fué déla Ordenación general de Pagos, ni su apoderado D. Carlos Cruz, ni los herederos del primero, caso de haber fallecido, a reeojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de la provincia de Santa Clara, correspondiente al mes de Diciembre de 1879, presupuesto do 1879-80, y en cumplimiento á lo dispuesto por el E-xcnio. Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, se concede á los interesados ya citados un nuevo plazo de veinte dias al efecto; en la inteligencia do que no verificándolo dentro del nuevo plazo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza.
° Habana 10 de Enero de 1884.—El Secretario general, José Diaz.
Exorno. Sr.—Accediendo Francisco Coria, electo Oficial 5? Contador de Rentas de Remedios en esa Isla; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien concederle autorización para que pueda embarcarse hasta la salida del vapor correo del 10 de Enero próximo, con el carácter de última próroga.—Do Real orden y por delegación del Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.—Dios guardé á Y. E. muchos años.—Madrid 19 de Diciembre de 1888.-El Subsecretario.—Manuel de Eguilior.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Euero de 1884.—El Sub-Inten-dente general, J. M. Ortiz.
Cuya siima de dos mil seiscientos sesenta pesos cincuenta y seis centavos en oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público, en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 19de Enero de 1884.—El Secretario, Máreos de J. Melero.—Vto. Bno.—El Presidente. —P. D., Castro.
| El Sr. Juez de Paz de la Candelaria, dice á este Gobierno eon fecha 14 del actual lo siguiente:
“El que suscribe ruega á la superior Autoridad de V. E., se digne disponer que por tres números coa-: secutivos del Boletín de esa provincia y Oiioe^a oficial, se publique la convocatoria de D. Francisco Arias y Arias, que reside pn ia actualidad en esa Capital, á fin de que él dia 14 del entrante comparezca en este Juzgado á las 11 del dia, oon el objeto de poderse llevar á efjcto entre dicho individuo y D. Juan Alvarez v Blair o un juicio de faltas, por virtud de heridas ley.¿ que este último infirió al citado Arias, apercibido de ’ seguirse e! juicio en rebeldía paso de no comparecer desj ues de hecha la convocatoria.'’
't á petición de dicho Sr, juez, se publioa la presente en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.
Habana 26 de Enero de 1884.—El Gobernador, Joaquín tíorústegui.
Dispuesto por esta Administración__________
la matricula de los patrocinados dedicados al ser ¡ vicio domestico, se avisa por este medio a los Sres. Contribuyentes, para que durante todo el mes de Enero actual, presenten las relaciones juradas de sus patrocinados para el padrón que ha de formarse para 1884 á 85; sirviéndose acompañar la última relación jurada presentada y los últimos recibos satisfechos; en la inteligencia que al que no lo verifique dentro del plazo fijado so le aplicará la pena que cstabloco el artículo 12 del Reglamento, que copiado á la letra dice así: Artículo. 12: El_ Contribuyente que dejare do presentar á ¡su debido tiempo las relaciones duplicadas si omi¡-jríese en ellas algunos de los esclavos sujetos á este arbitrio, abonará además de lo que haya dejado de satisfacer una multa de clupuonta pesos por cada uno, mitad para el tesoro y la otra mitad para el que lo descubra, siu excepeiou alguna; pero si la ocultación excediese de un año será la multa de 100 posos, distribuibles en igual forma.
Habana 14 de Enero de 1884,—Él Adminis-tractor,—P. S.—José Cañizares..
Adintuisti'adoi; Loeal de Aduana».
Derechos liquidados en 'el dia de ayer.
Departamento de muelles.......... 65252 68
» almacenes................ 8840 74
Total.............$ 74093 42
En cumplimiento
lo dispuesto por el Sr.
El Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.— Número 2860.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar con carácter de interino el nombramiento de que da cuenta V. E. en carta oficial número 993 fecha 15 de Noviembre último á favor de Don Antonio Páramo para servir el destino de Admi-
En la Junta celebrada el dia 18 de Enero de 1884, fueron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1382, en lo que se refiere á la Deuda Ámortizable, con 1 p.§ do capital y 3 p.g de renta anual, las reclamaciones siguientes: N? Reclamantes y Comeptos. Pesos Cts.
141 D. Raimundo A- (Lucía, sueh
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de reglaros.
Número 293.—Folio 104.
Convocatoria.
D. Joaquin Betancourt, su apoderado ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á reeojer mi pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Te-i sorería General de esta Isla, correspondiente a mes de Julio de 1867; en la inteligencia que de
CONTRAIDO EN. ESTA PECHA.
Por importación ...................... 85385
* exportación........................	6666
«	multas................................ 240
»	derechos ,ie	navegación............... 681
»	comisos.............................    10
» depósito mercantil........................
» intereses de pagarés .............. ......
»	Impuesto sobre bebidas.............. 29379
Total ............$ 122364
35
76
47
46.
35
85-
24,
RECAUDADO EN ESTA PECHA.
Por importación...................... 24545 41
» exportación....................... eoafi 76
»multas............................. 5757
» derechos de navegación.......... 568 46
» comisos.... ..................... 5 18
» depósito mercantil...........................
» intereses de pagarés.........................
» impuesto sobre bebidas á depósito. 16251 21
Total.............$ 48094 59
ni to
no presentarse d reeojer cd expresado pliego do dor, Luis Izquierdo y Roldan.
Habana 29 de Enero de 1884.—El Contador, Be-Rodríguez Batista.— Vto Bno.—El Administra-