para casa y rao de armai y la llamada rifa d© om- t.m¡aato..podrán recargar	en». 18p. | » ri Exçm». Sr. Gobernador General.. Ecal
pedrados, señalada con cl nom. 28 son tambion para cnbnr ks atenciones n^ipa -	^ P	«Emmo. Sr.:—Pasado à informe do la Sec-
admisibles; pero teniendo gran cuidado en la re - rrafo 8.° del art. 133 de la Ley nnunupamic ynm.
glamentacion do alguno de estos arbitrios, sobro todo en la del último, en la que no debe disponerse nada que sea importante sin previo permiso y aprobación del Ministerio del digno cargo do V. E. Respec to á las cédulas personales, el Consejo tiende cpie este será uno de los arbitrios que
1 UU Vil UíVj	<
las indus- ; çion de Ultramar del Consejo de Estado el expe-
dice: “Las cnotas que se impongan ---- ,,	¿	. ..	.	,
trias mencionadas en esta Ley, que se	hallen in- .	diente relativo.al recurso de alzada interpuesto
cluidas en la Tarifa de la contribución	Industrial,	por ei Ayuntamiento de Macuiijeb eontia lina
Comercio y profesiones, no excederán	del 25 p. g	providencia de ese Gobierno General, disponien-
do la cantidad señalada en éstas; la Real orden de do a devolución a D Francisco Feliciano Ibañez, 4 de Marzo de 1882, no puede prevalecer contra déla cantidad que lo cobró> indebidamente poi
iuc 4iib-m»»ra»i...buv....7*““ '¡r~	„ ennnnipml,, comn sunoiio la impuesto municipal, la referida Sección ha emití
recargos	puedan sufrir y	que	tal	vez lo liara preciso	estas dispos clones, y 8lT^tUod^C®uc	hg \cmm_ ¡	dü*ei dictamen siguiente:-Excmo. Sr.-Con Real
la situación	en que se encuentra	el	Ayuntamiento	irapSsic	P‘ , j Uabuia	no puede '	orden comunicada por el Ministerio del digno car-
Iln la Hab.nu. Acere, do otro .rb.tr.o .un. m» ,nnjd. elmlilede¿ ™poTa„e¡ Eo do V. E. o» 7 ¿ Julio Ultimo, fué remitido i
en-
más
que Habana,
importante [el primero de los propuestos] el cargo de las contribuciones territorio' ~ de profesiones, artes y oficios, din' no datan de muy antiguo en Oub;
ciones, y aun después de planteada»------------- . -	, ., .	_ , ,
do muchas dificultades, observándose que la respecto ni primer arbitrio, señalado poi ei forma directa ó indirecta del impuesto, allí como i Ayuntamiento de la Habana. Los recargos que
Ministerio relativamente á los padrones de nque-za y matrículas industriales que deberían servir do base á la imposición del recargo, que no son los formados por la Corporación municipal, sino Jos hechos por la Hacienda pública, con tanta más razón, cuanto que el Estado es el que debe cobrar este recargo sobre las contribuciones y entregar al
ZiCuiiR'ljoti/ lt* j/nu w ' jnw lv mni -J ——11U dltl
mo párrafo del artículo 132 de la Ley Municipal do Cuba, dice: “Los Ayuntamientos de poblaciones mayores de 200,000 almas, si renuncian al repartimiento general, podrán acudir á otros impuestos, recargos 6 arbitrios, además de los enumerados en las Leyes, con la aprobación del Gobierno que oirá para concederla, al Consejo de Es tado.”—Culi motivo de la circular del Gobernador General que prescribía el Repartimiento, el Ayun tamicnto de la Habana suplicó que se suspendieran sus efectos hasta que se demostrase que la po blacion excedía de 200,000 ahnas y acordada que fué la suspensión, oyendo al Consejo de Adminis traeion, se comprobó que en 15 de Abril del año último, llegaban á 208,041 los. habitantes de 1: Capital, según las cédulas de empadronamiento de la Ciudad y de su Término.'—El Síndico del Ayuntamiento dijo que la prescripción general del art. 132, párrafo 5.u.de la Ley no permite fijar con toda precisión los impuestos á que puede acudir el Municipio que renuncia al Repartimien to, por más que la misma generalidad del precepto inclina á creer que puede acordar hasta las contribuciones directas. Declarado que no puede con tínuar la exacción de los impuestos directos que por el decreto de 26 de Febrero de 1867 tenían con cedido sobre la riqueza rústica, urbana ó industrial, y “declarado también, continúa el Síndico, por la Circular do 31 do Agoato de 1880 que los impuestos que se citan en el art. 132, son las cuotas á que alude la regla 8*1 del 133, se ofrece lina dificultad y es que la Hacienda no tiene fijado todavía un sistema definitivo para exigir eso3 im puestos.” Concluye ebte dictámen proponiéndose exija por el Municipo un impuesto directo sobre las utilidades líquidas de la propiedad y de la industria, fijándose en un seis á ocho por ciento. El Ayuntamiento aprobó por unanimidad este im puesto sobre la propiedad rústica, urbana, Itídns tria y Comercio, habiendo un solo Concejal íña nifestado que no lo aprobaba si había de exceder del 6 p.g —Supuestos estos antecedentes, el Consejo debe hacerse cargo de lo que oponen las Autoridades de Cuba á la adopción del Repartimien to. El Gobernador General dice en un telegrama: “Unicamente el impuesto do consumo sobre los artículos de comer, beber y ardef, autorizado por la ley municipal, puede sacar á este Ayuntamiento de su situación verdaderamente angustiosa. El repartimiento es improcedente, impopular ó im« practicable. La población excede de 200,000 habitantes. Rebajado el recargo del 25 p. § del Estado, pueden sin perjuicio establecerse los consumos apesar de la Ley del 80-81 y no existe hoy ni se ha reproducido en el Presupuesto actual. No cabo colocar esto Ayuntamiento que está en bancarrota, en situación distinta álos de la Península y crea conflictos de la mayor gravedad. Ruego á V. E. conceda la autorización pedida en cumplimiento de la Ley.” En otro telegrama dice el Gobernador General:—“que sería el único medio para arbitrar recursos y evitar conflictos que podían revestir carácter de orden público.” Debiendo ceñirse el Consejo en sus consultas á la aplicación do las leyes en su espíritu y su texto, no se hará cargo de los telegramas del Gobernador que comprenden una cuestión que debe quedar íntegra, como de orden .público, á la resolución .del Gobierno. Pero debe decir á V. E. que hay que normalizar la situación del Ayuntamiento de la Habana comunicando siempre á ese Ministerio los Presupuestos incluso los adicionales y los créditos que tonga á su favor para que se practiquen con toda escrupulosidad las diligencias necesarias para su cobranza, y consiguiente rebaja de arbitrios y alivio do las cargas de los contribuyentes en la cantidad que dichos créditos importen, recordando ya la Legislación aplicable al arbitrio 19, halla el Consejo, que según el art. l.° del Presupuesto de Cuba para 1882 á 1883, “se fija en 16 p.g el tipo del gravamen de la Contribución directa sobre las utilidades líquidas de las fincas urbanas; que para las fincas rústicas no destinadas á la producción del tabaco y del azúcar so fija por tipo de gravamen el 8 p.g ; que las fincas destinadas á la producción de azúcar y tabaco continua-
rán pagando el 2 p.g de sus rendimientos líquidos, y serán de cuenta del Tesoro los gastos de cobranza, rectificación do amillaramiento ó padrones, y de comprobación de las reclamaciones de agravios cuando este resulte justificado. So autoriza al Gobierno á fin de que adopte las medidas convenientes para la formación de nuevas Tarifas do la riqueza territorial, así como para establecer severas reglas do penalidad con objeto de descubrir las ocultaciones de aquella.” El art. 59 dice:—Las utilidades de la Industria, el Comercio, las Profesiones, las artes y demás medios de producción, pagarán con arreglo al tipo del 16 p.g . Se autoriza al Gobierno para que adopte las medidas que estime convenientes al mejor conocimiento de las
de Cuba de 21 de Junio de 1878 se permito qno asciendan hasta el 25 por 100, deberá exigirse éste, prevaleciendo según principios jurídicos, la Ley especial sobre la general que otra cosa dispo ne. No es posible conceder más en este punto al Ayuntamiento de la Habana porque los indicados tipos ya están señalados por la Ley y observará el Oi/uDClo que les Uol O j -ir por ciento lo mismoqm> el del 8 que propone el Ayuntamiento vienen á ser aunque con otro nombre, una especie de repartimiento. El Consejo, pues, reconoce que la resolución de la propuesta del Ayuntamiento de la Habana, debe tener por base los puntos siguientes: La población de la Ciudad, según el empadronamiento, excedo de 200.000 habitantes, y según el art. 32 de la Ley Municipal, “El Padrón es nn instrnmento solemne, publico y fehaciente, que sirve para todos los efectos administrativos.” El art. 132, párrafo último de la misma Lay, concede facultad á los Ayuntamientos que pasen de 200.000 habitantes para renunciar el repartimiento, y adoptar arbitrios no comprendidos en la Ley
vez pro-la Ley legal la
salva la aprobación del Gobierno. Una bada dicha cifra de población, no exijo ninguna otra circunstancia para que sea renuncia al Repartimiento. Las operaciones necesarias para ol mismo, tal como se prescriben en el art, 135 de la Ley, es absolutamente imposible que se dén por terminadas, ántes de comenzar el ejercicio de los Presupuestos de 1883 á 1884. Los orígenes de renta de los Ayuntamientos están clasificados por la Ley, de manera que primero se ha de acudir á la renta de sus bienes, después á los arbitrios, luego al Repartimiento, y por último á los consumos; pero esto último, por lo que se refiere á Cuba, ha sido derogado por la Ley do Presupuestos de 1880-81, y así se mantiene en el proyecto de Presupuestos presentado por el Gobierno, tratándose de los artículos sujetos al pago de derechos de importación y exportación. Podría comprender este expediente, además de la cuestión que se ha examinado, la que se refiere á la reforma de la situación económica del Ayuntamiento de la Habana; pero el Consejo que no tiene datos suficientes para tratarla, indicará á Y. E. que dicha Corporaeion]municipal debe comunicar á ese Ministerio cuantos datos sean necesarios para conocer en todos sus pormenores, el origen é importe de su deuda, á fin do que en los sucesivos ejercicios económicos pueda remediarse su actual situación rentística, y que también debe remitirse copia de la liquidación como resultas del ejercicio económico al cerrarse definitivamente en 31 de Diciembre para saber las resultas por obligaciones pendientes de pago y créditos pendientes do cobro, úrica manera de conocer lo que se desoa con todos los pormenores, y en una palabra la gestión do los intereses municipales.-—En resúmen ol Consejo opina; primero; que el Ayuntamiento do la Habana está facultado por el art, 132 de la Ley municipal de Cuba, habiendo probado en cierto modo, que su población excede de 200.000 habitantes, para renunciar al repartimiento y optar por los arbitrios.—Segundo: que entre los que lia propuesto pueden desde luego aprobarse, los de sellos en anuncios y carteles,—consumo particular del gas, —sellos municipales,—matrículas de puestos públicos y vendedores ambulantes,—licencias para construcciones,—sillas en los paseos,—cédulas personales,—carruajes en Carnaval,—cuidado de las caballerías de los labradores en los mercados,— carruajes por asiento,—'Caballos de lujo,—-carruajes de alquiler y carros,—arbitrio sobre leñas, maderas y carbón, exceptuando ol mineral,—y licencias para cazar y usar armas.—Tercero: que en sustitución del arbitrio núm. l.° pueden aprobarse el recargo do un 18 por 100 en las cuotas que paga al Estado la propiedad urbana, inmueble y rural, y el de un 25 por 100 sobre lgs que paga la Indnstria y ul Comercio.—Cuarto: que no puc-
el expediente relativo al Ayuntamien-údencia del Go-disponiendo ruó Ibañez, de
la cantidad que so le cobró indebidamente por im-1 puesto municipal.—Fué iniciado este expediente á
el ex-
Hetrju- á 1 presado Ibañez, al Ayuntamiento de Macnrijes, que habiéndose cometido el error, lo que el ingenio “San Joaquín” debía contribución municipal, de rebajar por ñon del Estado sólo 1.988,02 en voz de 10,684,80 que fué realmente la suma satisfecha según los recibos que acompañaba, suplicaba que reconocido el error, se le devolviese la suma de 327,S5 pesos que pagó de más.—El Ayuntamiento, en vista de un informe de su Contaduría, y fundándose en qne la contribución cobrada al ing«mo-citado descansó en la zafra del año 79 á 80, en cuyo año no se pagó por contribución ai Estado sino el 2-p.g , acordó no haber lugar á la devolución solicitada.—Entablado recurso de agravios por el interésalo ante el Gobierno de la provincia, pidióse informe al Ayuntamiento el cual añadid á lo que ya tenía expuesto, que don Francisco Feliciano Jbañoz no había reclamado de agravios ante c. Ayuntamiento en el período legal por lo cual h»bía proscrito su derecho; pidióse igualmente informe á la Comisión provincial, la que fué de parecer que debía resolver favorablemente el lecurso interpuesto, pues importando el 10 p.g la contribución al Estado en el ejercicio de 80 á 8., ésta y no la del 2 p.g suprimida con anterioridad al año económico citado fué la que debió deducir ol Ayuntamiento, conformo á la base 8.“del artículo 135 de la ley Municipal; y con este parecer 3e conformó el Gobernador do la Provincia.-Comunicando el acuerdo al Ayuntamiento, és;e solicitó del Gobernador la suspensión de lo resuelto, insistiendo en las razones ya expuestas, y añadiendo, que de accederse á la devolución pedida, vendrían otras reclamaciones que reducirían el presupuesto de ingresos; pero la Diputación confirmó el dictámen emitido anteriormente por la Comisión provincial, advirtiendo que; para evitar el déficit podría el Ayun tamiento compensar en el presupuesto inmediato la cantidad mandada á devolver, así como otras que análogamente se reclamasen; y de acuerdo con este informe resolvió el Gobernador de la Provincia.—En tal virtud, el referido Ayuntamiento acordó recurrir en queja contra lo acordado para ante el Gobernador General, y pedido informo al Consejo de Administración, éste cutcn-dió que debía acordarse la devolución al reclamante Ibañez de la cantidad pagada do más, así como también que para evitar perjuicios al Ayuntamiento, se dedujese dicha cantidad en el repartimiento del año económico de 18S1 82; con cuyo parecer se conformó el Gobernador General.— Finalmente, el Ayuntamiento de que se trata representa á Y. E. contra lo acordado por dicho Gobernador General, en uso del derecho que le concede el artículo 78 de la ley fundándose en lo ya alegado en el expediente y en el trastorno que ha de producir al Municipio tener que satisfacer con el presupuesto actual atenciones de un presupuesto cerrado; y el Gobernador General remite á Y. E. los relacionados antecedentes con carta oficial de 3 de Abril último.-El Negociado eorrespondien-te de ese Ministerio, con el cual se conforman la Sección y la Subsecretaría, entiende, que couvie-ne hacerse cargo del recurso interpuesto para facilitar la aplicación de la ley, y estima lagítima y justa la reclamación de D. Francisco Feliciano Ibañez, creyendo debe advertirse al Ayuntamiento de Macuñ jes de lo improcedente de su recurso, pero-oyendo ántes do resolver á. esta Sección.—Se infiere pues, de los relacionados antecedentes, que en las operaciones do repartimiento del Municipio de Macnrijes para el ejercicio de 1880 81, al aplicar la base S.a de la regla 2.a del artículo 135 de la ley Municipal, se dedujo de la utilidad valuada al hacendado D. Francisco Feliciano Ibañez, el importe de la contribución pagada al Estado al respecto del 2 p.g ; pero que fundándose en qne la contribución dpi Estado importó en aquel ejercicio el 10 p.g , y no el 2, el Gobernador de la Provincia y el General de la Isla resolvieron que debían devolverse á dicho Ibañez loa 327,85 pesos cobrados de más, contra cuyos acuerdos recurre eu queja ante
den aprobarse los arbitrios relativos al valor no- j"ese Ministerio, el Ayuntamiento del referido pue minaldc las acciones de las sociedades anónimas, á bjo.—Planteada así la cuestión del expediente, la a expendicion del tabaco en la Capital, ó la im- Sección entiende desde luego, qne en rigor no es portación del de Puerto Rico, á los premios de la ' procedente el recurso de que se trata, porque de-Lotería, á las cajas de fósforos, á los objetos que j hiendo resolver en último término en todas las in-sc venden en mercados y las matrículas de los eo- cidencias del repartimiento, de conformidad al ardieras, carreteras y dependientes de comercio.— tíoulo 136 de la ley Municipal, el Gobernador Ge-Quinto: que-el arbitrio relativo á la rifa de empe- ' neral de la Isla de Cuba con audiencia del Conse-drados no puede admitirse sin que las instruccio-J jo de Administración, so'o en ol concepto de que nes y Reglamentos que á él se refieren sean esos recursos facilitan la aplicación de la ley, coaprobados por ese Ministerio y on el caso de que : mo indica el Negociado respectivo, puede en ten-no perjudicare á la Lotería del Eslado.— Sexto:1 der eu ello ese Miuisterio, sin perjuicio de hacer que no procede la imposición del arbitrio relativo ' al propio tiempo las advertencias oportunas para los enterramientos en el Cementerio de Colon que la aplicación, de la ley se verifique con mejor mientras qne no se depure en el oportuno expe- acierto.—Esto así, aparece demostrado en el ex-¡ementerio es Municipal, en cuyo pediente que D. Francisco Feliciano Ibañez pagó i á la Ley la imposición de este | en el ejercicio do 1889 81, como contribución al arbitrio.—-Sétimo: que es de absoluta necesidad Estado, á razón de un 10 pi.g , y por consiguiente someter á un detenido estudio el Presupuesto Mu- es claro que este 10 p.g debió deducírsele por el nicipal de la Habana, ya para disminuir los gastos Ayuntamiento de Maourijes de la utilidad que se ya para aumentar los ingresos, ya para tener cabal le valuó para el repartimiento municipal, con arre-idea del origen, importancia y estado actual de la ' glo á-la base Sí, regla 2.a del artículo 135 de la deuda del Municipio, á cuyo efecto y en cumplí- ley, según el cual de la utilidad valuada á cada miento de la doctrina establecida en el art-. 150 de vecino ó hacendado, se deducirá en todo caso el la Ley Municipal, convendría remitir anualmente importe de la contribución directa que pague al á ese Ministerio, no solo los Presupuestos, sino Estado.—Cierto que ol Ayuntamiento alega que también las cuentas, único modo de conocer, con habiéndose tomado como base para las operaeio-todos sus pormenores la situación económica del nes del repartimiento el producto do la zafra de mismo Municipio, y la gestión de los intereses pú- 1S79-80 en la cual no se pagó por contribución al utilidades expresadas en el párrafo anterior, y pa-1 Micos que tiene á su cargo acerca de lo cual el Con- Estado sino un 2 p.g , solo este 2 p.g debió rara redactar nuevas Tarifas y Reglamentos aplica- ¡ sujo ha llamado repetidas veces la atención del pro- bajarse, pero en sentir de la Sección, siquiera la bles desde l.° de Julio de 1883, á fin de que estas pió Ministerio.—Octavofque suponiendo que no al- evaluación de la utilidad se hiciera con eualesquie-contribiicioncs y sus recargos municipales, se ad- canzan los arbitrios que pueden aprobarse para ra bases, en todo caso procedía hacer la deducción ministren en las Provincias de Cuba por reglas remediar la angustiosa situación del Ayuntamiento del importe de la contribución pagada en el año análogas á las establecidas en la Península.” Ha- de la Habana, dicho Ayuntamiento se halla en el del ejercicio á que se refería el repartimiento, hiendo de regir las disposiciones que el Gobierno ca8° de acudir á las Cortes solicitando qne se le pues el texto legal trascrito habla expresamente adopto después del presente dictámen desde el l.° concedan para cubrir ol déficit los recursos que se de la contribución que se pague, nó déla que se de Julio del corriente año, es evidente, que los re- estimen más convenientes.—Y. E. no obstante haya pagado, y no pudo ser interpretado en otro cargos que impongan los Ayuntamientos de Ul- con S. M. resolverá lo que mejor estime.—Y ha- sentido distinto.—Por estas razones entiende la' tramar, deben ajustarse alas reglas adoptadas pa- biéudose dignado S. M. el Rey (q. D. g.) resolver Sección que debe confirmarse lo acordado por el ra la Península.—Ahora bien, según el art. 7.° de de conformidad con el preinserto dictámen, do su Gobernador General respecto á la devolución á la Ley de 31 de Diciembre de 1881 sobre contri- Real Orden lo traslado á V. E. para su conocí- Ibañez de la cantidad pagada de más, desestiman-
miento y efectos correspondientes.”	do el recurso que ha dado origen á la remisión del
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se
gla 4a del artículo 137 de la ley, respecto del plazo etique deben interponerse aquellas reclamaciones. Ni importa tampoco las dificultados económicas qne dice el Ayuntamiento ha de producirle la resolución adoptada por el Gobernador General, porque sobro que ante todo debe procurarse la justa aplicación de la legislación vigente, ya en el acuerdo de aquella autoridad se provee la manera do salvar dichas dificultades; y ademas en sentir de la Sección la Ley municipal y domas disposiciones que rigen en la materia, dan medios suficientes al Ayuntamiento de qne se trata para que aquellas dificultades no sobrevengan. 1 inminente, la Sección opina que deben hacerse al citado Ayuntamiento las prevenciones oportunas acerca de la improcedencia del recurso intei puesto, indicándole que si bien el artículo 78 de la ley, faculta á los Ayuntamientos para dirigirse al Go bienio, no debe entenderse extensiva esta facultad respecto de los asuntos para los eriales la ley ha fijado trámites precisos, sin especificar entre ellos la alzada ante ese Ministerio.—En suma, la beccion es de dictámen: 19 Que si bien en rigor el recurso elevado á ese Ministerio por el Ayuntamiento de Macnrijes es improcedente, como dicho recurso y sus análogos facilitan la acertada aplicación de la ley, debe resolverse, y en tal concepto procede confirmar lo acordado por el Gobernador General de la Isla, que dispuso la devolución a D. Francisco Feliciano Ibañez de lo cobrado indebidamente; y 2° Qne deben hacerse al Ayuntamiento referido las correspondientes prevenciones acerca de la improcedencia de su recurso, indicándole, que la facultad á que se refiere el artículo 78 de la Ley Municipal, no es extensiva á los asuntos para los cuales se hallan fijados trámites precisos sin especificar entre ellos la alzada ante ese Ministerio; Y. E. no obstante acordará con S. M. lo qne estime más acertado.—Y habiéndose dignado ¡S. M. el Rey (q. D. g.) resolver de conformidad con el preinserto dictámen, de su Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos expresados.”
Y puesto el cúmplase por S. E. do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Febrero do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Seocion de Administración.—Correos.
Por el Ministerio de Postas y Telégrafos de Francia, se ha dirijido á la Administración general de Correos de esta isla, ía comunicación siguiente:
“Ministerio do Postas y de Telégrafos.*—Dirección general de correspondencias postales.— Segundo Departamento.—Correspondencia extranjera.—Núm. 63422.—Se suplica indicar en la respuesta, el número de la presente carta, y la oficina de donde dimana.—Señor: tengo el honor de informar á Vd., que á partir del veintiuno de Febrero (fecha de la salida del vapor de la línea de Saint Nazaire á Veraeruz) el itinerario de los vapores franceses que hacen el servicio en las Antillas y seno Mejicano, será reformado de acuerdo con las indicaciones de los documentos adjuntos. —La línea principal de Saint Nazaire á Colon (de Saint Nazaire el seis de cada mes) no ha sido modificada; pero el vapor de la línea anexa de Fort-de-France á Cayena, que partía do Fort de-Fran-ee, despees de la llegada de los vapores de la línea de Saint Nazaire á Colon, se unirá en adelante con la línea anexa de Saint Tilomas á Fort-de-France (itinerario núm. 3) y se enlazará por consiguiente, á contar de la salida de Francia del 21 de Febrero, con la línea principal de Saint Nazaire á Méjico (itinerario núm. 2.) Por consecuencia de lo dicho, en el mes de Febrero habrá dos expediciones por vía francesa con destino á Santa Lucía, Demerara y Suvinam; la primera será servida por los vapores que salen de Saint Na-zairo el 6 de cada mes, y que el vapor de la línea de Fort-de-France hará llegar á Cayena; la segunda expedición será trasportada por los vapores de las línoas de Saint Nazaire á Veraeruz y de Saint Nazaire á Cayena.—-A contar del dia seis de Febrero, la correspondencia para Trinidad no podrá ser encaminada por vía francesa, sino por mediación de los .vapores que salen de Burdeos el 25.— El itinerario do la antigua línea de Sainí-Thomas á Jamaica, ha sido también modificado; los vapores de esa línea servirán en lo sueesivo á la República Dominicana (itinerario núm. 5.) En fin, la salida de los vapores de la línea de Burdeos á Ve-racruz (itinerario núm. 6) ha sido anticipado en dos dias y fijada al 6 de cada mes. Todos los vapores afectos al servicio de los itinerarios números 1, 2, 3, 4 y 5, tendrán á bordo agentes de correos que cambiarán despachos con las oficinas de las escalas de servicio. En cuanto á los vapores que salen de Burdeos el dia 6 con destino á Méjico, no tendrán á bordo agentes de correos, estando encargada la oficina de Burdeos do formar los despachos,para las oficinas del tránsito en la expedición de salida de Francia.—Quedará reconocido si dictase Yd. sus órdenes á las oficinas de Correos de ese país (Cuba) qne se sirven de los vapores de las líneas 1 al 5, para que cambien sus despachos con los agentes embarcados en las expediciones do ida y de retorno.—La correspondencia destinada á ser expedida por los vapores de la línea núm. G, deberá ser objeto de tantos despachos cerrados como puertos de escala cnente el itinerario.—En la expedición de retorno, la correspondencia destinada á Francia y á los países á que esta sirve, deberá ser comprendida en los despachos dirijidos á la oficina do Burdeos.—Sírvase aceptar, señor, la seguridad de mi alta consideración.—Por el Ministro do Postas y Telégrafos.—A, Rebau.—-Hay una rúbrica.—Sr. Administrador de Correos de Cuba.”
Y acordado por S. E. su publicación, de su orden se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 5 do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
bucion Territorial ó de Inmuebles, cultivo y ganadería, los Ayuntamientos podrán, para cubrir sus atenciones municipales, recargar en un 18 p. § del 16 y 21 p.g , según los casos. Para el segundo semestre del ejercicio corriente, prosigue dicho artículo, podrán exceder ese límite hasta repartir la cantidad presupuesta, siempre que esté dentro do los recargos autorizados hasta el presento.”— El art. 2." de la Ley de igual fecha sobre contri-
.	------- expediente.—No puede ser obstáculo para esta
publica en la Gaceta para general conocimiento, solución la circunstancia de no haber reclamado Habana y Julio 10 de 1883..
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 14
de agravios el interesado en el tiempo legal, porque versando estas reclamaciones de agravios acerca de la evaluación do utilidades, y no siendo relativo á esto el caso actual, pues en éste se trata1 tan sólo do no haberse hecho la correspondiente deducción de la utilidad vainada, no podía com-1
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 5.° del Gobierno Civil de la provincia de Matanzas, vacante por haber dejado siu efecto el nombramiento de D. Tomás Estebe, y dotada con el sueldo anual de trescientos peso3 y ochocientos de sobresueldo; el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Emilio Presas y Morales, cesante del mismo destino.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 8 de Febrero de 1884.—Tejada de Valdosera.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 del referido mes de Febrero á la anterior Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
bucion Industrial y de Comercio, dÍee; “Los Ayun- de Diciembre del año próximo pasado, se comuni- prender al citado Ibañez la prescripción de la re-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden
“Excmo Sr.—El Roy (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 12 de Enero
último, nombrando á D. Rodrigo Lumpuy, Ofic¡¡j quinto del Gobierno Civil de la provincia do Matanzas.—Do Real orden lo digo á V. E. pa ra su conocimiento y jemas efectos.— Dios guarde á V. ■ E. muchos años.—Madrid 8 de Febrero de 1884.—Tejada de Valdosera.”
Y acordado por S. E. con fecha 27 de Febrero próximo pasado el cumplimiento de la preinserta soberana disposiciou, de su orden se publica cu la Gaceta Oficial para general conocimiento. Habana 19 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Reai orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de» 12 de Enero último, nombrando á D. Tomás Estebe y Quintana Oficial 59 del Gobierno Civil de la provincia de Matanzas.—De Real orden lo digo a Y. li, para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 8 de Febrero de 1884.—Tejada de Valdosera.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 20 del actual á la anterior Soberana disposición, do su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Intendencia General de Hacienda de la Isla deCuba-
Sul-lnlendencia.
Sección 1.“—Negooi a bcv6.°	n
1). Juan Miguel Ortiz, Jefe «le Administración
de 1.a clase con honores de Jefe Superior y
Sub-Iutendente general de Hacienda dé la
Isla de Cuba.
Certifico: que en el expediente relativo á la quema de los billetes inutilizados del Banco Español de la Habana procedentes de los productos destinados á la amortización en la Ley de 7 de Julio do 1882, aparece el acta qne á la letra dice así:
“Acta de quema de billetes del Banco Español de la Habana.—En la Habana á 29 do Febrero de 1884, siendo la una de la tarde, se reunieron en el local que ocupa el Banco Español Jo la Isla de Cuba y con asistencia del presente notario público y de la Real Hacienda, los Sres. D. Rafael Hernández, Jefe do la Sección primera de la Intendencia General de Hacienda, y de la Sección especial de Amortización, on representación Je la Intendencia General.—El Sr. Jefe de Administración del Tribunal Superior do Cuentas do esta Isla D. Enrique del Valle, en representación do dicho Tribunal de Cuentas; y el Sr. D. Pedro R. Regalado, Cajero del Banco Español de la Isla de Cuba, designado por i¿l gobierno de este Establecimiento para asistir á este acto, que tiene lugar bajo la Presidencia del Excmo. Sr. D. José Ramón de Haro y do la Vega, Sub gobernador primero del referido Banco, por delegación del Excelentísimo Sr. D. José Cánovas del Castillo, Gobernador del mismo, con objeto do proceder á la quema de billetes emitidos por el Banco Español de la Habana por cuenta de la Hacienda, con destino á los gastos de la pasada guerra, en cumplimiento á lo prevenido en el artículo quinto Jo la Ley Je 7 de Julio do 1882; precediéndose á verificar el acto en la forma siguiente:. El Excmo. Sr. Presidente puso de manifiesto á los demás Srcs. concurrentes tres facturas que detallan número por número con expresión del número do intervención, firma de los Directores, Consejero y Cajero de cada billete, así como la fecha de emisión, valores y séric respectiva juntamente con tres billetes de mil pesos, veinte y ocho de quinientos, tres de trescientos, cuatrocientos setenta de cien pesos, dos mil'uno de cincuenta, mil uno de uno de diez, de s mil dos de dos de un peso¿ ó sea un total de cinco mil quinten] tos doce billetes importantes doscientos mil pesos cuyos billetes que según aparecen de dichas facturas fueron entregados en dicho Establecimiento por la Tesorería General de Hacienda, la Administración do Contribuciones y Rentas : de la Habana y la Colecturía de Rentas de Guanajay, por disposición de la Intendencia General para su amortización y quema, so exhiben en este acto por el Excmo. Sr. Presidente apareciendo inutilizados cada uno do ellos con cuatro taladras y el sollo correspondiente. Seguidamente fueron examinados, contadosy confrontados escrupulosamente con dichas facturas por los Sres. concurren tes, uno por uno, dichos billetes, v á presencia del infrascrito Escribano, resultando de completa conformidad en número, cantidad y demás circunstancias detalladas, por lo cual se acordó proooder á la quema de dichos billetes.—Con tal objeto el Sr. Presidente y demás Sres. concurrentes, con ni asistencia se constituyeron en la parte baja del edificio y frente á la entrada de la puerta do la cálle, donde so encuentra un horno preparado al efecto, en el cual, y á presencia del público, so colocaron y esparcieron cuidadosamente dichos billetes, y derramando petróleo al rededor do las parrillas del mismo horno en qne aquellos estaban esparcidos, se pegó fuego al petróleo, (pie inflamándose, quemó y redujo á cenizas inmediatamente dicho?billetes. Con.lo que se dió por terminada esta acta á que agrego copias íntegras certificadas de las tres facturas exhibidas por el Sr. Presidente con los billetes que han sido quemados y de que se lia hecho mérito, firmando los dichos Sres. concurrentes por ante mí de que doy íé.—José Ramón de Ilaro.—Rafael Hernandtz.—Enrique del Valle. —Pedro R. Regalado.—Signado Manuel S. Se-govia.—Es conforme á su original que queda en mi poder.—Y para remitir á la Intendencia General de Hacienda conforme á lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento sobre amortización de billetes del Banco Español de la Habana, expido la presente en la Habana en l.° de Marzo do 1884.-—Signado.—Manuel S. Segovia.”
Y para su publicación en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo f'-° de la expresada Ley, y en el artículo 21 del Ec-glamento de 9 de Diciembre de 1882, expido la presente con el Yto. Buo. del Excmo, Sr. Intendente General do Hacienda en la Habana á 4-de
veinte y cuíco, cinco, uno de tres y
Marzo de 1884.—Juan Miguel Ortiz.—Yto. Buo-—El Intendente General.—Castro.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 928.
Negociado de Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de brero último, se comunica al Excmo. Sr. Goberm General de esta Isla la R. O, siguiente:
_ “Núm. 174.— Excmo. Sr.—Envista de la c¡ oficial de V. E. número 2233, dando cuenta de ha concedido la vuelta al servicio al Telegrafista 2<j l'ederico Muñiz Rodríguez en la vacante ocurrida fallecimiento del de la propia clase D. Pablo de Hoya, cuya medida se halla ajustada á lo que de mina la R. O. de 13 de Setiembre último, por sei expresado Te'egrafista el más antiguo de los que se lian excedentes; S. M. el Rey fq. 1). g.) se lia sen aprobar lo actuado por Y. i£, acerca del asunto de