Tvr 1 i, 1„ „rnnosícíon cu «anel del sello 11” término de quince á reeojer tres pliegos de calificación
Modelo de i 1 1	11	{j0 rfeparog deducidos por el Tribunal de Cuentas del
Don. ... vecino de.... con cédula personal quc exhibo en el acto de la subasta, acompañando carta de pago por el depósito de cincuenta pesos, enterado del anuncio y pliego do condiciones inserto en la Gaceta de la Habana y en el Boletín déla provincia del dia.... para la construcción de un bote destinado al servicio de la Aduana de Santiago de Cuba, ofrece construirle por la cantidad de.... (en letra) pesos y con sujeción á otras condiciones.—Habana (ó Cuba) á.... de 1884.—Firma.	- -
Lo cjiio so publica en la Gaceta oficial paia general conocimiento.
Habana 31 de Marzo de 1884.—El Sub-In-tendente general, J. M. Otiz.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Convocatoria.
Vacante el Registro do la propiedad ile Güines, de 3» clase en el territorio de esta Real Audiencia por promoción de D. Valentin Ignacio de Ozamiz, que lo servía, y correspondiendo su provisión al 2. turno de concurso, el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, en cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ha dispuesto se anuncie dicha vacante en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de esta Ciudad, para que, durante el término de treinta días naturales contados desde la inserción del último anuncio, los aspirantes á ella presenten sus solicitudes en
esta Presidencia.	_	.	,
Habana Marzo 31 de 1884.-E1 Secretario de
Gobierno, Eduardo García Agüero.
* rrr""j" n r60? z sss 5SS¡?	íysss? ^
Habana en el mes de Enero de 1808; en la inteligencia
que de no presentarse les pararán los perjuicios consiguientes-.	.
Habana Marzo 20 de 1884.—El Contador general,
Aníbal Arríete.
Del dia 31 del corriente mes al 3 de Abril entran-
___H	_	el solar
las'obras que en el se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido.
7“ Los gastos que se orijinen por este remate, serán de cuenta del rematador y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
8¡j Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos, el comprador habrá de satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como trasmisión directa del Es-

Dia 31 del mes actual, apellidos de los causantes cuya primera letra sea A. B. C. D. E.
„ 1? Abril entrante id. id. id. F. G. H. I. J. Ti-2o	„	„	id. id. id. M. N. O. P. Q. R.
” 39	»	„	id. id. id. S. T. U. V. X. Z.
Del dia 4 de Abril al 19 del mismo, Monte-pío Civil, en la forma siguiente:
Dia 4 de Abril, apellido de los causantes cuya primera letra sea A. B. C.
-	•’ J D. E. F. G. H. I. J. K.
L. M. N.
O, P. Q. R.
S. T. U. V. X. Z. de Gracia y Justicia y de
de
Go-
la
Inspección General de Telégrafos.
Porel Ministerio de Ultramar, con fecha 9 Febrero último so comunica al Fxcmo. Sr. < bernador General la R. O. siguiente:
“Número 171.—Exorno. Sr.—En vista do carta oficial de V. E. n.° 2385 á la que acompaña copia del expediente instruido para la adquisición de los impresos necesarios para el servicio telegráfico de esa Isla en el presente ejercicio habiendo ordenado se verifique este servicio por la Imprenta de ose Gobierno General; y teniendo eu cuenta que por JR. O. de 22 do Agosto último 6e estable ce terminantemente el derecho do efectuar e servicio de impresos de todas las dependencias (le ese Gobierno por el Director , de la Gaceta oficial de esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar lo actuado por V. E. acerca do este asun to de que se Data. Do Real orden lo digo '• V. E. para su conocimiento y demás efectos. ’
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para los efectos consiguientes.
Habana Marzo 31 de 1884.—El Inspector General, Iturriaga.
09
C9
C0
un
«
en
a>
cd
cd
<x>
O
t/3
O
c<3
O
f—>
cd
S3
s
cá
Ed
'dS
en
O
i—i
O
W
Ph
O
rs
oá
O
rg
.SS fl
új o
M Q) 53
a2'2
03
^ a g
o» «
3
«
73. G i á
. * 4) »
o 2 S 73,
g a a a
O Q) OJ
07=7373
•«asa
Q <v a> a? ¿trafora (GMHH
s
o
Q
3 *73 as tú • q co o co V ra
-, ai
.2-3
O -*->
cd o
□
o
od| o*
^ tí V
- a © -X
CO • Cj 0. ,5Pa
c? oS
A
a a «vu 2
<_>
w
oc
«
: I
H
I
d
d
O
*
0
a>
O
.IS —o
a
o
O
. o O o
• — «J
Phü
va? 3
Ui p
»-S PH
CD O)
0	o cd
<v__.
1	i
<3!
41 .
4)	.
> S3
« S
o‘ o c-'O a s
5=5«
Irrl *H <5 C5 N
<85 5 S.
DQhûQOÆ
<Ü
3
00
QO
CJ
'O
UA
O
UA
CJ
O
oc
Ou
a
a
tn
© a
tdO cj
->	.r-> CJ
«i oi n EL o q*
S o JïP S a s - - 'o o © «-g
oM5orJ
o ,
o;
rQ
<
o
a
p
ce
w
C I —‘ OC ^ ^ CD H 00 OÜ -M CO IO O r-* CO CO CO O 00
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección 5.a—Beneficencia.
Nám. 873.—Folio. 587.
El Presbítero D. Román S. Arango, Administrador que fué del Hospital de la Villa de Colon, en el año de 1872 ú 73, se servirá presentar en este Centro en el térmiuo de quince dias, á reeojer el pliego de los reparos ofrecidos en el examen de la cuenta de dicho Asilo y caso de no poder verificar su presentación, participará su residencia.
Habana 29 de Marzo de 1884.—Joaquín B. Val-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núm. 841.—Fòlio. 373.
Convocaroria.
El Sr. Marqués de Zambrano su apoderado, ó ,so do haber fallecido, sus herederos se servirán pre-utarse en esta Contaduiía General en bora y dia y térmiuo de quince á reeojer un pliego de cenile calificación de reparos deducidos por el Tri-de Cuentas del Reino eu la general del Tesoro Habana correspondiente al mes de Febrero de en la intelijencia que de no presentarse á reeojer presado pliego de calificación de reparos se le maráu los perjuicios consiguientes, lalmiia Marzo 20 de 1884.—El Coutador gene-.nibal Arríete.
Skooion de Atrasos.—Negociado de. Reparos. Núm. 608.—F. 322 Convocatoria.
Don Francisco Vaidés, Don Camilo Valdés Ramírez, y elSr. Marques de Zambrano, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido, se presentarán puesta Contaduría General en ho:a y dia hábil y
Dia
o
7
8 9 14
id. id. id. id. id. id. id. id. id. id. id. id.
Jubilados Guerra.
Id. de Hacienda, Gobernación y Fomento.
Pensiones de Gracia, Cesantes de Gracia y Justicia y de Guerra.
Cesantes de Hacienda.
Dia 18 de Abril, Cesantes de Gobernación y Fomento.
Retirados de Marina.
Retirados de Guerra, apellidos de los causantes cuya primera letra sea C.
vor del mismo.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.... calle de.... número.....
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial «el dia..hace proposiciones
para el remate de la poreion rectangular Sur del solar número S de la manzana 15 de terrenos de Murallas en
la cantidad de..... (eu letra) pesos oro, obligándose
á cumplir aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos que se originan.
Habana .....fecha y firma.
15
10
17
19
21
Habiéndose extraviado la carta de pago núm. 76 dtl depósito constituido en 4 úe Abril de 1883 ú nombre de D. Cristóbal R. Alemán y cuyo extravío se ha publicado en treinta números de la Gaceta y Boletin Oficial, queda aquella nula y sin ningún valor.
Lo que se publica paragenersl conocimiento.
-o Mar99 rio 18S4.—El Administrador,
22 „ 23 y 24
25	„
26	„ 28 „
29	„
30	„
id.
tf
id.
¡d.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id. id. id. id:
1? Mayo id. id. id.
2
H
5
6 7. 8 9
10
id
id.
id.
id.
id.
id.
id.
it.
id. id. id. id. id. id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id-
id.
F.
H.
J.
L.
M.
N.
R.
S.
T. V.
A. E.
B.
C.
G.
I.
O.
P.
U-
X.y
Él importe de los haberes de las indicadas clases se efectuará en oro con un 5 p.2 en plata.
Habana 29 de Marzo de 1884r.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provinpia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como mostrenco por D. Julián Fernandez é Iglesias el solar que existe en la calle de la Misión número 16, se hace público por medio del pre sente auuncio para que las personas á quienes perjudique esa denuncia ocurran á es'a Administración eD el término de 30 dias á contar desde esta fecha, con los títulos que justifiquen su derecho; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin efectuarlo se remitirá el expediente al Sr. Promotor Fiscal, para que con arreglo á la Ley gestione en representación de la Ha cienda lo conducente á la declaratoria de mostrenco j adjudicación al Estado.
Habana Marzo 31 de 1884.—El Administrador, P. S.—José Cafiizares.
Habiendo denunciado D. José García Peña como mostrencos dos pedazos de terrenos existentes en esta-ca-pita!, uno entre las calles de Figuras, Antón Recio Puerta Cerrada y San Juan de la Diaria, como de ochenta metios de largo por cuarenta de ancho, en el cual se halla una casa marcada con el número 110; el otro comprendido entre las calles de Antón Recio,
w T'v>* -- . * j - ---J-«- ■ yA» T\. TaoA \7iiln
con una extensión de veinte metros de longitud por doce de latitud, se hace público por medio del presente anuncio, para que las personas que se consideren per judicadas con dicha denuncia ocurran á esta Adminis tracion dentro del término de 30 dias con los títulos justificativos de su derecho; en la inteligencia de que trascurrido dicho término sin efectuarlo se remitirá el expediente al Sr. Promotor Fiscal para que gestione en representación de la Hacienda lo conducente á ¡a declaratoria de mostrencos respecto á los indicados te rrenos y su adjudicación al Estado.
Habana Marzo 3L de 1884.—El Administrador, P. S.—José Cañizares.
Sección administrativa.—Nogociado de Murallas.
Solicitado por D. José Serapio Rodríguez, la compra de una parte del solar número ocho, manzana quince de terrenos de Murallas de esta Ciudad y acordado por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se saque á pública subasta la expresada porción de solar, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de remate tenga lugar el dia veinte y uno de Abril próximo á las doce de su mañana en él despacho del Sr. Administrador, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana Marzo 18 de 1884.—El Administrador, P. S. José Cañizares.
Valor, superficie y linderos
La parte de solar que se remata es la poreion rectangular Sur, situada en el maicado con el número ocho de la manzana quince de terrenos de Murullas de esta Ciudad, con un frente de once metros cinco centímetros á la calle Central ó de Zulueta y veinte y uu metros sesenta y ocho centímetros de fbndo hácia la calle del Prado, formando una superficie de doscientos treinta y nueve metros cincuenta y seis decímetros cuadrados que valorado el metro ú treinta y tres pesos en oro, según la última retasación, asciende en junto á :a cantidad de siete mil novecientos cinco pesos cuarenta y ocho centavos en igual especie, mas treinta v siete pesos diez y seis centavos de derechos de acotamiento.
Pliego de condiciones
fijados, H.
miento, pudieudo hacerlo también desde el día primero eu adelante, con objeto de imformarse del pliego do condiciones y precios límites que lian de rejir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Secretaría de ocho á cuatro de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mereciesen la aprobación de la superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe, si uno sólo verificase el suministro de suministro de todos los ramos, y aprorateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana lo de Abril de 1884.—El Jefe del Detall, José Monteros!.
Dolí Tomás Mansilla Garategui, Al'órez tercer Avu-dantc del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la misma.
Ignorándose la actual residencia en esta Capital de D. t’ablo Baurell, y siendo de imprescindible necesidad su presentación en esta Fsca'ía para enterarle de un asunto que le es de suma importancia; por e3te mi único cito, llamo y emplazo ni expresado individuo para que en el término (le nueve dias á contar desde la fe-cha de la publicación de este auuncio 3e presante en la Fiscalía de nú cargo sita en el cuartel de la Fuerza Mayoría de Plazas.
Habana 23 de Marzo de 18S4.—El Alférez Fiscal, Tomás Mansilla.
Habana y Marzo 29 de 1884. José Cañizares.
grue-
Comisaría de Guerra de la Habana.
ANUNCIO.
Dispuesto por la superioridad se proceda á la adquisición por subasta pública de ciento cincuenta metros cúbicos de madera con destino á la Comandancia de Ingenieros de e3ta Plaza, se convoca por el presente á los que deseen tomar parte en dicho acto, que tendrá lugar ante el Tribunal competente el dia cinco del próximo mes de Mayo á launa de la tarde en esta Comisaría de Guerra calle do Tacón núm. 1 en cuya oficina se hallan de manifieto los correspondientes pliego^ de condiciones faculta,iva y económicas.
Habana 4 de Abril de 1884.— El Subintendente Militar graduado Comisario de Guerra, Eustaquio A yala.
Modelo de preposición.
D. N. N.....vecino de....calle de ....núm. ..
enterado del anuncio y pliego de condiciones facultativas y de derecho, bajo las oíales se saca á pública subasta la adquisición de oiente cincuenta metros cúbicos de madera con destino á la Comandancia de Ingenieros de esta Plaza, se compromete á facilitar las expresadas maderas á los precbs siguientes.
Tabla do pino blanco, entreancha, de 0’025
so y 0’230 á 0’30 de ancho á ....el m.3.
Tabla de pino tea de 0’025 de grueso á el m3.
Alfardas de tea de todas escuadrías á el m3.
Tablón de pino tea de 6’05 de grueso á el m3.
Y para que sea válida esta proposición se acompaña la carta de pago que justifica la condición 6a del pliego.
Fecha y firma del proponente.
Administración Local de Aduanas.
El vapor americano‘Niágara” de New-Yorlc, en 13 de Marzo último importó á la consignación de don Juan L. Serra con la marca K. 1/20; 20 baúles tegi-dos de algodón y algodón y seda, con 440 kilos; y con los números 2i?35, 15 jaule3 más igual peso y contenido, con peso de 260 kilos, cuyos bultos no han sido declarados; por lo que se cita al interesado para que dentro de 3q dia preseute la declaración, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
IlabuiKt ti Uü AIJHÍ	1 í&i —— A yi.ihnl, /KvT'ífítC.
La barca española América,” que procedente de Barcelona entró eD puerto el 19 de Febrero último importó un cuarto vino marca Sama, que no ha sido de-, clarado; por lo que se cita al dueño ó consignatario para que dentro de 48 horas presente la declaración correspondiente, ^pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 4 de Abril de 1884.—A.nib'il Arríete.
Comandancia general de la provincia de la llábana
Don Raimnndo Sesma Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantesa y Fiscal Militar de la Capitanía General de este Distrito.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el recluta del último reemplazo, destinado al Regimiento Infantería de Valencia n9 23, Modesto Bermudez Edreira, acusado del delito de deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido recluta, para que en el término de veinte dias comparezca en esta Fiscalía, sita en los barracones de la Cabaña pabellón número uno, á dar sus descargos y en caso de no presentarse en el plazo se ñalado, se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía,
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará eu los sitios de costumbres y se insertará en los periódicos oficiales.
Dado en la Habana á 24 de Marzo de 188-L Raimundo Sesma.
El miércoles 9 del actual á las 12 de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes caídos en pena de abandono, por los dos tercios de sus primit vas tasaciones.
Una caja conteniendo 128 kilos neto3
de casimires de lana tasados eu......
Otra idem conteniendo 24 botellitas
leche extraida, valor....................
Otra idem conteniendo tres botellas
vino, valor..............................
Habana 4 de Abril de 1884.—A nibal
$ 883
6 50
5
Arríete.
50
Negociado de Exportación.
Don Raimundo Sesma Gómez, Teniente Coronel gra duado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General de este Distrito.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado sanitario que fué de esta Isla, Juan Alsina Oliva; por el delito de hurto de prendas de ropa, por el primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía sita en los barracones de la Cabaña pabellón n9 1; á dar sus descargos y en el caso de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijara en los sitios de costumbre y se insertará en ios periódicos oficiales.
Dado cu la Habana á 24 de Marzo de 1884. Raimundo Sesma.
Don Manuel Egea y Bernabé, Alférez del segundo Escuadrón de la Comandancia de la Habana afecta al 1er. Tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal de órden superior.
Habiéndosele ocupado por una pareja del Cuerpo al dar muerte al bandido Felipe González, un caballo agüinado con albarda del país, de seis y med a cuartas de alzada, hierro L. D. en la paleta izquierda, las personas que se crean con derecho á dicho caballo así co ino á la albarda referida, podráu pasar á esta Fiscalía sita en la casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este punto, prévios documentos que acrediten su propiedad, donde deberá efectuarlo en el término, de diez dias que se contarán desde esta fecha y de no ve-rifícarlo en el referido plazo, se procederá á lo que con venga con arreglo ajusticia, fíjese y publíquese este edicto en la Gaceta oficial, Boletin de la provincia en el del Cuerpo para que llegue á conocimiento de la3 personas á quienes convenga.
Jaruco 28 Marzo de 1884.—El Alférez Fiscal Manuel Egea y Bernabé.
Don Mauuel Egea Bernabé, Alférez del 29 Escuadrón de la Comandancia de la Habana afecta al primer Tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal de esta causa.
naDiónUoacle ocupado por una pareja del Cuerpo al dar muerte al bandido Felipe Gonzahz, un caballo moro agüinado con albarda del país de seis y media cuartas de alzada, hierro L. D. eu la paleta izquierda, las personas que se crean con deiecho á dicho caballo así como á la albarda referida, podrán pasar á esta Fiscalía sita en el cúartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este puesto previos documentos que acredi teu su propiedad, donde deberán efectuarlo en el tér mino de veinte dias, que se contarán desde la fecha de no verificarlo en el referido plazo se procederá á lo que couveuga con arreglo á justicia; fíjese y publique se este mi segundo edicto en el Boletin Oficial de la Provincia, Gaceta Oficial y Boletin del Cuerpo, para que llegue á conocimiento de las personas á quienes convenga.
Jaruco 18 de Marzo de 1884.—El Alférez Fiscal Manuel Egea y Bernabé.
Don Manuel Egea Bernabé, Alférez del 2o Escuadrón de la Comandancia de la Habana afecta al primer Tercio de la Guardia Civil y Fiscal nombrado de orden superior,
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del E ército como Juez Fiscal de la causa que me bailo instruyendo contra el cabo primero
Desde esta fecha y á fin de cumplimentar la Real . y guardia segundo de la quinta Compañía déla citada órden de 18 de Agosto último, relativa á las facturas j Comandancia, José Ferrer Llausó y Benito Brinca consulares, losSres Exportadores presentarán en este Plancha, por haber dado muerte al bandido Felipe Administración áutes de cerrarse el despacho de los bu-' González en la tarde del 3 del mes actual y corriente ques que se dirijan al Extranjero, una copia de la año, estando en funciones del servicio; como dicho factura consular visada por el Cónsul respectivo, pero bandido tenía en su poder una propiedad del caballo con respecto á las facturas correspondieutes á los va- que montaba y cédula personal ámbos documentos á pores correos podrán presentarse el lia siguiente de la favor de D. Juan Francisco Meñaz y Pilotos, é iguo-
salida de dichos buques, áutes de ultimarse el de los mismos.
Habana 3 de Abril de 1884.—Aníbal Arricie.
Ayuntamiento déla Habana.
Secretaría
Ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el valor de la tasación.
2? Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas eu los pliegos, habrá de incluirse en estos la carta de pago que acredite el depósito prévio en las Cajas de esta Administración de la cantidad equivalente al 5 del importe de la tazacion.
La presentación do dicha carta de pago podrá haceice también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta,
3$, El importe de esta y el del depósito del cinco por ciento para tomar parte eu ella se ingresará precisamente en oro.
4¡> Constituida la Junta parala subasta en el lagar dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de pliegos, basta que baya trascurrido inedia hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito prévio y á facilitar á los Imitadores las noticias que convengan: pasado este tiempo no so admitirán más proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5?. En el caso de qne resultasen dos ó más pro-
E1 Excmo. Sr. A calde Municipal Presidente del Excmo. Ayuntamiento de acuerdo con el Excmo. é limo Sr. Obispo de esta Diócesis, ha dispuesto que la procesión del Santo Entierro en el piesente año, salga de la iglesia de Santo Domingo á las cinco de ¡a tarde del Yiérnes once del actual, dirijiéndose por las calles de O’Reilly y A guiar hasta Obrapía en que tomará á la izquierda, seguirá á la de Oficio en esta misma dirección para pasar por el frente y costado del palac:o de Gobierno, continuará por Mercaderes á la derecha para cojer Empedrado á la izquierda y entrar en la Santa Iglesia Catedral.
i Lo que de órden de S. E. so publica para genera conocimiento.
Habana Abril 2 de 1884.—El Secretario, Agustín M? Guaxardo.
rejistro rándose el paradero de dicho individuo y tiene que ' prestar declaración en esta causa; por el presente cito, llamo y emplazo, por este primer edicto al referido Pilotos para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía sita en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en la Ciudad de Jaruco, con el objeto indicado. Publiquese en la Gaceta Oficial, Boletin de la Provincia y en el del Cuerpo para que llegue de este modo á noticia del referido individuo.
Jaruco 19 de Marzo de 1884.—El Alférez Fiscal, Manuel Egea Bernabé.
TERCERA SECCION.
Hospital Mditar del Principe.
Junta Económica.
ANUNCIO.
En virtud de lo ordenado por el Excmo Sr. Ca-
Don Isidoro Tomás Suarez, Alférez de la quinta Compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el paisano D. Manuel López González, por el delito de agresión á una pareja de este Cuerpo, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano para que en el término de treinta dias á contar desde esta fecha comparezca á esta Fiscalía sita en el cuartel de la Fuerza de esta Capital y en el local que ocupa la fuerza de Orden Público para no-
I tificarle la sentencia que en dicha causa le resulta; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
I Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará eu los sitios do costumbre, y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y eu el Diario Oficial
de avisos.
I Dado en la Habana 23 de Marzo de 1884.—Isidoro Tomás.
D. Manuel Insua Santos, Capitán Teniente de la Sección Liquidadora de Infantería y fiscal de la misma.
ignorándose desde el mes de Noviembre de 1877 el paradero del soldado del Batallón Cazadores de An-dalucía Pedro García Rodriguez; por este tercer edicto y en uso de las facultades que me conceden las ordenanzas del Ejército, le cito llamo y emplazo para que en el término de diez dias se presente en esta Fiscalía situada en los bajos del Gobierno Militar de esta Plaza, seguro que de hacerlo así se le administrará justicia.
Habana 19 de Marzo de 1884.—Manuel Insua Santos.
Don Antonio Cafl irnaque Auñon, Comandante de In fantería, Fiscal Militar de la Plaza y nombrado para instruir expediente que previene el Reglamento de la órden civil de Beneficencia. Hallándome instruyendo expediente con objeto de acreditar la heroica conducta observada por el sargento segundo de la sexta Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de esta provincia Antonio Sánchez Duar te, en el incendio ocurrido la noche del 8 de Setiembre de 1883, en la calle de San Miguel esquina á Marqués González, y con el fin de averiguar si el servicio prestado le hace acreedor al ingreso en la órden civil de Beneficencia se hace saber publicándose en la Gaceta y Boletin Oficial de la Provincia, habiendo un plazo de quince dias completos desde la fecha de la publicación de este edicto á fin de que durante este tiempo puedan presentase en esta Fiscalía sita en Lea-tad 153 las personas que (leseen exponer á favor ó en contra del derecho que pueda asistirle al mismo para que se le conceda la cruz de Beneficencia.
Habana 29 de Marzo de 1884.—El Comandante Fiscal, Antonio Cañamaque.
| Don Tomás Mansilla Garategui, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la misma.
Ignoránduse la actual residencia en esta Capital del recluta disponible Torcuato Perez Verdejo y sien-
110 ha.bien.d° ot[,a más ventajosa, se pitan General en 17 de Marzo próximo pasado, el dia do de imprescindible necesidad su presentación en esta 3prí miínpp minm	a 1Uia( U° ,xce' PriIuej'0 de Mayo entrante y 12 de su mañana, hade Fiscalía para enterarle de un asunto que le es de su-
¡ir ÚIpI^i/ f laTn,te éntralos autores precederse á contratar en subasta pública el suminis- ma importancia; por este mi único, cito, llamo y em-n ¿ f nfrJ7pte a a< lcacion en *uvor tro délos artículos, víveres, carnes, aves y huevos, leche plazo al expresado individuo para que en el término ^ na 1?! nnmor	;	4 ií *	vaca» Jeche de burra, panetelas y bizcocho?, car- de nueve dias á contar desde la fecha de la publica-
it» nn no»«™« in «nulo i impor e de remate, caso bon y lena, hielo, gas, efectos de escritorio, ierre- cion de este auuucio se presente en la Fiscalía de mi ,1^,.	.	.	°>	se n onara en el térnn-	tena, carpintería, hojalatería, cristal, y vidrio, loza	cargo sita eu el	cuartel	de	la	Fuerza	Mayoría	de
no de ocho días siguientes al en que se apruebe el re-	y barro, y entierros de Señores Oficiales y Hermanas	plaza.
mate, por el Exorno, úr. Intendente General de Ha-	de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital Mi- Habana 23 de Marzo	de 1884.—El	Alférez Fiscal
cienda y los nueve restantes en iguales días de loB años	litar, durante el año Económico de 1884 á 85. Lo	Tomás Mansilla.
Don Antonio Cañamaque y de Auñon, Comandante de Infantería y Fiscal de la causa instruida contra el Capitán D. Juan Costa Pujols por rapto de D? Caridad Batista.
Siendo necesario prestar declaración en la misma los paisanos D. Juan Batista y Da Micaela Leiva, padres de la raptada, quienes habitaban en el punto denominado Pedregoso, correspondiente á la Caniamlan-cia general de Gibara en 3 y 8 de Enero de 1881, é ignorándose la actual residencia ó domicilio de los mismos, se les cita por este medio para que en el término de 20 dias á contar desde la fecha, comparezcan en esta Fiscalía sita en la calle de la Lealtad número 153 de una á cuatro de la tarde con él objeto indicado.
Habana 26 de Marzo de 1884.—Antonio Caña-maque.
Don Santos Cortina Granja, Comandante Fiscal del Batallón Cazadores de Isabel II, número tres y do esta fumaria.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la segunda compañía de este Batal'on José Versiana Seijas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en eí término de veinte dias comparezca en la guardia de prevención del Batallón, sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos en la referida sumaria, adviniéndole que de no comparecer será juzgado en rebeldía.
Cabaña 26 de Marzo de 1884.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores Isabel II no 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército rae confieren como Fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del soldado que fué de la 89 Compañía de este Batallón Ramón Tirado Carmonn; por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo, al referido soldado, para que eu el término de veinte dius c ratados desde Ja publicación de este anuncio se presente en la guardia de prevención del Cuerpo sita en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos, en la inteligencia que do no efectuarlo se le seguirá dicho expediente en la forma que proceda.
Cabaña 22 de Marzo de 1884.—Santos Cortina.
Regimiento de Artillería.
Don Francisco Nufsa Delgado, Teniente graduado Alférez del 29 Batallón de dicho-Regimiento y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida al artillero de la 29 Compañía del 1er. Batallón Domingo Salamanca López; por el delito de no haber justificado en seis meses hallándose rebajado por la plaza, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido artillero para que en el término de vemte dias se presente en el cuartel del Cuerpo á responder á los cargos que en dicha causan le resultan, y de no verificarlo le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad en la Gaceta, Boletines y periódicos de esta Provincia y de la Matanzas, libro el presente eu la Habana á los 25 dias de Marzo de 1884,—Francisco Nufsa.
Mayoría general del Apostadero de la llábana.
Don Juan Galvez y Rivera, Comandante graduado Capitán de Infantería de Marina ds la Escala de Reserva, Ayudante de esta Arsenal.
Habiéndose fugado escalando la prisión en que se hallaba el confinado Juan Labaca Guillen soldado que fué del Cuerpo de Infantería de Marina, de edad de veinte y tres años, natural de Alegría, Provincia Guipúzcoa, por este mi primer edicto, y pregou le cito, llamo y emplazo para que se presente eu esta Arsenal en el plazo de treinta dias desde su publicación, á descargarse de la responsabilidad que por dicha fuga le resulta, en el concepto que de no hacerlo así, será declarado rebelde, contumaz, é incurso en las penas que las leyes establecen para estos delitos.
Arsenal de la Habana 29 de Marzo do 1884.—El Fiscal, Juan Galvez.—Por su mandato, José Estevez-
Orden de la Plaza del dia 8 de Abril de 1884.
Servicio para el dia 9.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del Batallón Ingenieros Voluntarios, D. Manuel Jerez.
Visita de Hospital.—Batallón Czadores Borbon-
Capitanía General y Parada:—Batallón Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros,
Castillo del Príncipe.—Batallón Cazadores Borbon.
Baten'a de la Reina—Artillería de Ejército.
Retreta en el parque Ceutr.il.—Batallón Cazado res Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar:
1q de la Plaza, D. Francisco Cerveró.
Imaginaria eu idem:—El 2o de la misma, Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor.—Recafío.
de
El
don
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la junta gene; ral ordinaria citada para el dia de hoy, se convoca s nueva junta, para el dia 9 del entrante ines de Abril á las doce; debiendo hacer presente á los interesados