1 lh84.—Juan Volité» Pegó.-. —Por «u mandudo, Ai.t- uio Alvarez litaba. Y pani.su publicación eu tres números delá Gaceta oficial de la Hi luna libro la presente en su fecha.—Antonio Alvaro Insua. 1283 13 O 27 1). Eugenio Aut nlo Flores, Abogaio de los Tribunales de la Xhcíoii, Juiz municipal Je 1 dlstiito de Jesús Mana ó interino iiel de primera instancia.
Por < ate mi ti rc< r edirti , cito, tierno y i mp’uzo á P. Kr»n is o Alouso y <!arcf •, (urjo gener les se 'gco-r»n, pura que dentro de nuere dias se presente en la. Real eárce. S día «rgarse «leía culpa que le resulta en Ju cama que le sigo por rapo de \j* h’ian- isca tí .muña; cieit> de que el así lo luciere le a luiinistraré ie«tay cumplida justicia y de no le declararé rebelde y cantn-ma/. Oiucurso eu las penas de la Ley y por bastante lo-Kstra os del Juzga lo. — Habana 22 de Maya de 1-84.— Eugenio Antonio Flores.—Por su mandato, Antonio Uouzalez.	892 E O 27
Don José Maris Lurrazííbal y Aleare» de Toledo, Juez de primera instancia del Distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Polonia Rodríguez, natural de la Habana, soltera, de diez y ocho años de edad é hija de Manuel y Dorotea, para que dentro de nueve días se presente en este J uzgado A evacuar un acto de justicia en la cau-a que instruyo per hurlo A doña María Socorro Fernandez; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do no se te dec arará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado pa.a que con eticase en» tienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana, Mayo 22 de 1884.—José Mí I,arr«zábal.—Por mandato de tí. i—ría., Venancio Diaz del Villar.
859 ,E O 27
D. Antonio Hierra y (Jato, Juez de primera Instancia en | ropiedsd de este part do judicial.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Ríos y Crespo, natural del Mariel, vecino de esta villa, soltero, zapatero, de quince años de edad é hijo de D. Juan y de doña Antonia, para que dentro de nueve días couta 'oí dtsde esta fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa de una maleta con dinero de Dou V cenle Michcleua; cierto y seguro de que si as( lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rtbei-de y contumaz é i ocurso en las penas déla Ley, sirviendo por bastante los Eslía tos del Juzgado jara hacerle las ulteriores notificaciones, Que así lo tengo dispuesto oa oleba cauua.—Gqanaj >y, Mayo 2¡ de 18S4. —Antonio Sieira y (Jato.—Por su mandato, Francisco M. Gispert.	882 E O 21
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Instancia en propiedad del Disi rito de Moi.serrute. Por este mi tercer eJlctoy prrgon, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Diaz y Don Antonio Rodrigue/, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presenten eu !u Real clrcel á descargarse de la culpa que las resulta en la causa que se le< sigue por robo á D, Francisco Iglesias Expósito; ciertos y seguros de que si así no lo hicieren se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los Estrados dil Juzgada para que c n eilos se entiendan los demás trámites que ocurran.—Habana, Junio !) de 1881.—AleJüudfj Laurel. —Por mandato de tí. tíría., Manuél Baño .
1145 E O 22
Pou Gonzalo .íorrin y Moliuer, Juez d.-primera instancia accidental dol D.strito ue Belen.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al confinado blanco Vfctoiiano Bonilla González, hijo de Pedro y de Rosalía, natural de esta ciudad, soltero, ini-cgnico y de ¡veinte y dos afi >s do ed id, para que en el término de nueve dias se presente ¡bu la cárcel de e*ta c}u4*d á descargarse de |a culpa que le resulta en causa que se le sigue ppr estafa; cíeijto y seguro de qu,e si asf lo hiciere se ie ad^inistiará reo a y cumplida justicia y de lo contrario pe le declarará rebefile y contumaz 6 i ocurso en las peuas fie la pey y par bastante los Estrados del Juzgado para los trámites ulteij res del procedimiento. -Hab ma 5 de Mayo de 188-t- -Gonzalo Jorrín y Moliuer.—Por mandato de tíu Sría,, Eligió Botiachea.	032 E O 27
D.qn Aureliano Mallín y Alonso, Abogado del ilustre Gplegjq do Búrgo» y Juiz. propietario de primera instancia d,ejeate distrito judicial.
Por gsta mi tercera (frita de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Justo Armenteros Retaipjouft, bijq de u. Francisco y de dofia Gertrudis, patnral de fluyo Colorado vecino de Batabanó, casado, labrador y de cincuenta y tres »ttus do edad, rara que ep el térrxjlpo de nueve dias se presenté la úárpel de pita ciudad áxips-cargarse de la culpa que le it'''ltw e:‘ R* Glfisa (pie sp le sigue por hurto de viandas y de un ca„“ lo1 elci hí y seguro de (¡ue si usí lo hiciere se le uduilni-tiará ,ü" nla y de lo contrario se le de-durará rebelde y coiitmn zy por bastante los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás uámites dej Juicio. — Bejucal, Junio 2 de 1*84.—Aureliano Martin y 4lou4d. —Ppr, uiandato de tí. Sría.. Gaspar Baro-11a.	1ÍJ77 E O 27
D. José Li'io y Valller, Juez, de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por eite ru'i tercer e ficto, cito, 11 uno y emplpzo á D. Serafin Blanco Adorno, natural de ¡Sevilla, de estado soltero, de veinte y nueve años de edad, oficio barbero, hijo de I). Enrique y de Magdalena y vecino que fué de esta villa, á tiu «le que en el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente en la cárcel de esta villa á Uoscargar.-e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de uu arma de fuego, seguro do i¡ue haciéndolo así se le oirá y administran! justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y' contumaz y por bastante ios Estrados del Juz.gauo con quien so entenderán los trámites posteriorc» del juicio. —tíagua la Grande, Mayo 3(¡ de 18S^.— J<’$6 Lirio y Va-llier.—Pcr su mandato, Avelioo Betaircourr.
1022 E O 27
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia ¡ir -pietario de esta villa y su partido Por este mi tercer edicto, c.to, llamo y emplazo al pardo Villaelara, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la oároaí de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se les sigue por homicidio; seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administraiá justicia y eu caso contrario se le declarará reb¡ 1 te y contumaz y por bastante los estrados d« 1 Juzgado con quien se entenderán los trámites pi steriores del juicio.—Sagua' la Grande Vísyo 21 de 1884.—José Lirio y Vallier. — Por su mandato, A vt lino Betnucourt.	880 E O 27
p. Gonzalo Jorrin y Moliuer, .Tm z Municipal é interino de primera instancia del Distrito de Belen.
Por este mi ¿ereer edicto, cito, llamo y emp’azo á D. José María Gelpi, £iijo de Manuela y de incógnito, natural de la Cortina, 1,0"tero, dependiente y de 17 años de edad, para que en el' término d,é níreve dias comparezca en este Juzgado á e.yac¿ay uu acto1'de justicia en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y uegii/oilp que si así lo hiciere se le oirá y adminisl rará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é tncurso on las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 3 de Junio de 1884. nMJouzalo Jorrin y Moliuer.—Por mandato de tí. tíría., Eligió Rpnaehea.	1013 E O 27
D. Gonzalo Juma y Moliner, Juez de primera instancia jieclde«tai ael'd stritp de Belen de es'a capital. Pop este mi tercero y último etlipíp, cito, llamo y empiajp i á Üí ^noceuoia Barreto y Pacheco; natural y vecina de 1 ata Mudad, golteia, meretriz yde 17 afioí-, y á Di l-abel Valdés, hija de la‘Cana de Maternidad, natu-
D. Laureano Aim uonza ez .rijo ue rtcnig o y ara- —” j”„|n y Moliner.-Por mandado de Su Sría., Fran-nueto, natural dej A stu'ias.de 22 aftos^dependiente, Pa-;*?l®0 o"gUera.	840 E O 26
éste ■	___,p___*
ra que en el término de nueve dias se ¡res-nte o r Juzgad'«, sito Escobar 146, á notificarse del traslado ce la aousuc ou fiscal, cierto y seguro <le que si así lo hace «ele oirá y administrará justicia y de lo contrario será de durado rebelde y contumaz y por l> ii auto loi Estra-,1,.B ue| Juzga lo para .os demás 1 rámites que ocurran.--Habana y Muyo 5 de 11)84.—Jos«5 M; ría La azába!.— Por manda lo tle tíu tíría., José B. Egeu. 6t'6 E O 27 Don Aur.Jimio Martin y Aions«», Juez de ¡'lint ra instancia «le isla ciuoad y su partido.
Por e-tu mi tercera carta de edicto, cito, llamo v emplazo á I). Miguel Diaz, natura de Han Antonio de las Vegas, soltero, como de 19 afi s de edad, lampifio, upantáudole el nozo y de una estatnra regular, para que en 11 término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. santiago Diaz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo coutraiio se le declarará rebelde y contumaz y per bast mtes los E-trados del Juzgado pura que con ellos 8e entiendan la» noiificacionei y demás trámites del juicios—Bejucal 6 de Junio de 18S4.—Aure-fian > Mui tiu y Alona:'. —Por manda lo de Su Sría., »las-par Barona.	1018 E O 27
Don José L:rio y Vallier, Juez de Primeraluslancla eu propiedad de esta Villa y su Pui tillo.
P.«r este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafa I LeoU García, natural de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, de estado soltero, de lílafii» de edad, oficio campo, hijo de D. Rafael y de D.1 Ana y vecino de Santo Domingo, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se prtsente en la Ciriel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta enla musa que se le sigue por Yapto de Di Ana Gómez, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrar! ju.-tieia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por I asíante lo» Estrados del J uzgado con quien se eutendeiáu lo» iránites posteriores del juicio.—Sagú 1 la Graude 28 de Mayo de 1884. - José Lirio v Vallier.—Por su mandado, Ave iuo Betancourt.
067 E O 27
Den José Liiio y Vallier, JOez de primeru instancia de esta villa y su jurisdicción.
p«r este mi tercer elido, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Rodríguez, natural de Remedios, provincia de Santa Clara, de 20 años de edad, á fin de que en el término de nueve (lias se pr.»cuten en la oircel de esta vil'a á descargarse de a culpa quo le resulta en la causa que so Je sigue por robo en u.iion deotro, seguros de que haciéndolo así ae Je oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posterinets del juicio.—Sagua la Gran de, Mayo 24 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por su mandato, Aveliuo B-tauoourt.	890 E O 27
D. GodzhIo Jorriny Moliner, Juez de ¡ ronera instancia accidental del distrito (te Belen.
Por este mi terceioy último edicto, cito, llamo y em-p'a u á D. Pascual Diaz. Pinto, natural de Logroño, vecino de ésta, lrijo de D. Tomás y Di Vicenta, solteio, sirviente y de 46 afios, para que deplro de nueve dias después del último anuncio se presenten en la Cárcel de esta ciudad á deseargarso do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á D. Fernando Gon-zilez, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y routumaz y por bastunles los Estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Junio 11 de 1884. -Gonzalo Jorriny Moliner.—Por mandado de Su Sría., Fiunnts' o Qzegu ra.	1222 J3 O 27
Dou Tomái Valí» y ltodriguiz, Juezde primera instan-: pía de esta Villa y su partido judicial.
Por esjta ijai torcera y última carta de edicto y pregón cito, Ijaipo y 1 rupláz.o á D. Enrique tíuar z Velazeo, 11a-f 14ral de Asturias, soltero, de 27 años de edad, labrador v vecino que {«ié de Cujimete, para que ep. s'l téfmiiio iie uuevo dio» »e presar'te ep e»te Juzgado á evacuar un aoio do justicia en causa eotit a D. LorenzoGutierrez de 'ia Peña por lesiones, cierto y segmo de que si así lo ve» riflca se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y lie no se le declarará rebelde y couturuazy por bastante les estrados dtl Juzgado para todas Ls notifica' iones y dpinás Lrán.ites de la causa.—Colon Mayo 28 de 1884. —Tomfti Valls.—Por mandado de Su tíría., Manuel V. L'»v;.itiu.	‘	1Q1» £ Q 2?
p, Gonzalo Ji.rrln y Moliner, Juez de pripaeia instan-: pia ftcp dental fiel Distrito de Relen.
Por este teroer edicto, oito, llguip y * mpiazo á Dou Fmnpis"o Navas Alvarez, hijo de Dop Jféli* y de D. fia —• ¡»ieu, nrvt.iqru 1 Je Salamanca, soltero, sastre y de 26 años de e bit! ’iul'h ‘iue cn o' tfinnino de uueve d a» se presente en esté Juzgad .1 éVaétiar un acto de Justicio 1 n la causa que en uuioii d; otros se le sigue p >r falsificación do documentos privado»; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administráis, recta y cumplid» JU3. ticia y de loco itrarlo ho le declarará rebelde y ooptu» rnaz ó incurro en las pena» de la I, y y por bagtaute le» 'Estrados ilel Juzgado para los ulteriores trámites del procedmi'ento,—Haiiana 5 de Mayo de 1884.— Gouz do Jorrin y Moliner,—Por mandato de tí. Sría., Eligi > Bo-nachea.	63Ü E O 26
Don Ali jandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Dlstiito do Monserrate.'
Por este mi tercer edicto y pregou, cito llamo y emplazo á Don Alfiedo Valdés; natural de la Habana, soltero, de oie/. y nueve años, tabaquero,, vecino de la callo de los Sitios número cieuto cuarenta y cuatro, con instrucción é hijo de la Casa de Mateinidad y Beneficencia. á fin de que dentro de uueve días se preseute en iu Cárcel de esta ciudad para cumplir una condena (¡ue le ha sido impuesta en causa criminal seguida contra ej mismo ñor rapjo, apercibido de que si 110 lo verifica, se le declarará ' rebelde y contumaz y le parará el peijuicio que baya lugar.—Habana, Junio 1C dé 18SJ.— A'ejandro Laurel.— 1 or mandado de tí. Sría., Zacarías Breames.	1203 E O 26
Don Ramón María de Aráizlegui, Juez de prhneia instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por esto mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que 1 n el término de nueve dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la Cá'cel pública de esta ciudad á fiescurgarse de la culpa que le resuba en la causa que sa le sig le por lurto á D. Juan L. Zamora, á la morena Verónica Ele-jalde, natural de Güira de Meltna, hija de Pedro José y de Cecilia; cierta y s* gura que de hacerlo así se la oirá y administrará justicia y de uo se le declaráis 'rebelde y contumaz é incursa en la pena de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites ullerioies del proceso.—Habana 10 de Mayo de 1884.— Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, José Esdápot.	781 E 'O 26'
Don Juan Valdés Pagés, Juezde primera instancia propietario Vlel distrito del Oí tJro.
Poriste mi tercer edlctd'y pregop, cito, llamo y emplazo á D. Benigno Rodrigue/. Lemus, hatuial tlé Ñl Coruña, casado, carpintero, de treinta y tres años de edad, á fin de que deotro del térmiuo de nueve (lias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Dou Manuel López., lesiones graves á doña Manuela Seura, doña Jesusa López y leves á D? Rosario López; cierto y seguro da que si así lo hace se ieoq-á y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rejjelde y pon turna/, ó incurso en las. penas de r ‘ ■ y por bastantes loi Estrados dpi Juzgado con
D
para que dentro de uueve diaa después de la última publica iota de 1 ste edicto sé presente en la Cárcel piovi -sional !e esta cabecera á descargarse de 1« nulua que le reeuliaiu la ct.u-a que ae le sigue por hurlo de varia» herramientas de herrería, vívete.» y catorce pesos eu billete», cierto y s guro de que si así lo hace se le oirá y a (ministrará recta y cumplida ju-tieia y en caso con-trar.o se le declnraia rebelde y coutumaz é incurso en l«s penas de la Ley.—San Cristóbal Junio 16 de 1884.—
Félix S. Varona. —Por mandado de Su tíría., Santiago
H.	Gutieirez de Célis.	1275 E O 28
Don José Liri i y Vallier, Juez de primera Instancia
propietario de • sta viila y su paitulo.
Por e te mi piimer edicto, c.to, Ibuuo y emplazo á I). Clemente Martin»/. Guerra, natural de Rancho Ve-
I.	z p.i'iviuoitt de Santa Clar«, de e,-tado sofero, de 31
ah- s de e lad, oficio campo hijo de D. Gabriel y de dolía Me cede» y vecino d» Rancho Veloz, á fin de que en el té« mino di 9 (lias ci n'aiios desde )a fecha se pr«»i ule en la Cáioel puoUca á ni sealgarse deia colpa que le resulta eu la causa que sé le sigue por hurta da Una yunta de bueyes, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en ca.-.o contrario se le declarará rt-beldu y contumaz y p.ir b«st inte los lastrados del Juzgado con quien se entenderán loi trámites posteriores del juicio.— Sagua la Graude 13 de Junio de 1884.—José Lirio y Val ier.—Por mandado de tíu Sida., Audré» S. Moreno,	1196 E O 28 j
D. Gonzalo Jorrlu y Moliner, Juez de primera instancia accidental «'el di-tiilo de Belen.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y
emplazo á los a»i .tico» José Blanco, soltero, jornalero y de cuureuta afios, José Ató, cocinero y de eiocuenta v cinco años; José Aguin, de treinta y cuatro años;
Francisco Asen, de ciucuenta y ocho años; Narciso Asan, de treinta y ocho afios; Frauel-oo Juan, cocinero yde euaienta y ocho aficé; Cáilos Moran, jornalero y de cuureut» y ocíao años; Ignacio Aló, cocíutro y de cuarenta ».fio-; Audiés Casias, cocinero y de treinta y ttes afios; Manuel Apeitia, tabaquero y de treinta y di s año-; Quintín Susiui, cigarrero y de cuarenta y tres años; José Asen, depeudieutey de treinta v einoo años; todos naturales de Cantón y de istado solteros, y al de igual dase Abruham Pciez, natural de Mueao, soltero, caí tero y de cuarenta y tri s años de edad, para que eu el termino de nueve dias te presenten en e»te Juz/ado á diKCargaree de la cu pa que lea resulta en la cauta que se les sigue por juego piohiuidn; cierto» y seguid que si usí lo bic eren se les oiiá y administiará justicia y de lo contrario se bs declarara rebeldes y contumaces y por bastante los Estiades del Juzgado para nue Con ello» se eutien lan loa trámites que ocurrau.—Habana,
Junio 13 de 1884.—Gonz «lo Jorrin y Moliner. — P.«r su inúndalo, Fraucisco Ozeguera. 1221 E O 28 Don Juan Valdé» Pagés, Juiz de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por iste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Trigo, natural de Galicia, de 33 años, de e/tatura regular, envuelto en carril» color triguiño, pelo negro, usa un bigote pequeño y barba saliente, para que deuíro del término de nueve dias se presente en ia cártel pública de isla ciudid á descargare de la culpa que m resulta eu ¡a caisa que se lo sigue por lesiones A D. Di mas Cruz; cieito y seguro de que sia»í lo hiciere se le niiá y administraiá justicia y de 1 > contrario se le dt clarará rebelde V contumaz y por bastante los Estrados dtl Juzgado para k» trámites ulteriores.—Habana,
Jimio veinte de mil ochacieutna ochenta y cuatro.—
Juan Valdé.» Pagés.—Por mandato de S, tíría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicado!! en tres números de la Gaceta oficial, libro td presente eu SU fisopa.
—Antonio Alvarez Jn»ua.	1281 E O 28
Don Jo»é María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez, de primera inataneia en propiedad del Distrito del P rudo.
Ror este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo il.utadi r Reusoll, natural de Moron, soltero, de ilbz y nueve á vtinte año»; para que en el término de nueve dias a contar desde su publicación se píeseme en la cárcel pública de isla ciudad a descargarte de la culpa que le tesulta en la causa que se le sigue por e.tafa á uu patrono D. P úsp-ro Rensoll; cierto y seguro de que si »sí io hace se le oirá y udriuoistisrá justicia y de no se le declarará tebeliley contumaz y por bastante los Eitrado» del Juzgido ¡ara las notificaciones y demás 11 límites que ocurran.—Habana, Junio 17 de l88J.-José M? Larrazábal.—Por su mandato, José B. Egea.
1300 E O 28
Doti José María Larrazábal y Alvarez do Toledo, Juez ileprinnua iustanciaeu propiédad del distrito del Prado.	>
Por este mi segunda edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ú D. Felipe Hernández Carrera, natural de la Habana, soltero, de veinte y dos alio.» de edad, peón é hijo de Felipe y Dolores, pa.ru que deu'ro de nueve (Las se'pre.-entr 111 e tj Juzg ido á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así io hiciere se le oirá y admlaís-«rará justicia y ue no >e le dtelurará ipbelde y por bastante lo.» Estrados del Tribunal para que con ello» se entienda dicho tránl te y lo< demás que ocurran.—H -baña, Junio 22 de 1»84.— José María Larra/.abtp—Por matulaio de tí. Sría,, Venancio Diaz del Villar.
1337 E O 2s
Dou Miguel de Céspedes y Cofflguy, Juez de primera i natalicia ile istu villa y' S 1 J.iidg dicción, etc.
P»r este mi primer ediclo y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou Joaquín Perez. Galan, natural de esta villa, vecino de li-gla soltero y de veinte año», á fin de que dentro de nueve Utas contados desde la fecha so pr. -sente en la cárcel de cata villa por haberlo dispuesto la Superioridad en la cau«a que se le sigue por robo y le-eioues á Don Isidoro Jfalabauder y á notificarse he la «enteacia di tuda; cierto y seguro de que si así Jo hiele-rt.se le oirá y administiará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y coutumaz é lucurso en las peuas de la L ;y y por bastante los Estrados del Juzgado,—
Guanabacou diez y siete de Junio de mil oehoeieuto»
»gíbenla y cuatro.— Miguel Céspeies Cjftiguy.—Por su «mandato, Rafael Gaiiudo. Y paia su publicación por «res números ue la Gaceta oficial, expido la presente en su fecha.—Rafael Ga indo.	1292 E O 28
Don José Godoy Gurvia, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D.
Antonio A. I’iñeda, hijo de pon Jo.-é y doña Grego ia, natural de Cóidova, soltero, vecino de 1 sta, cesante y de v.inte y uu años de edad, para quo an el término ue «nevé días contado» desde la fecha se presento eu este Juzgad/!, Consulado ufirn? cincuenta y cinco, á fin de que nombre nuevo abogado que le defienda en la Excelentísima Audiencia en la causa que se le sigue por hurto en virtud de haber fa leoido tí f,úu- Dou Adolfo Marque/. Sterling; líeitn y seguro üe que fiaciéndi 1 « así se 1' oirá y udmimatrará justicia y en caso contrario be le declarar! rebelde y contumaz y por bastante <0» 1 strados del Juz {ado 101 quien entenderán las»
««atificttelo'ies y (lemas IrámiLs del juicio.--; Habana 2j de Junio de lne.4.—José Godcy García.—Por Suarez,
¿lesos Rodríguez.	1295 E O 28
D. José Lirioy Vallier, Juez de primera instancia en propiedad Je este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mcreui; Juan Ferrer, natural de Puerto Piínetpe, provincia de ídem, dé esiadosolteio, de cuarenta y un años de eoad, olieio albañil, hijo dn desconocido y de Tiáu-sito y vecino de Cárdenas, á fin de que ep al término de nueve (lias contador, dtude la fecha se presente ,e¿; la cárcel pública á descargarse dé la culpa que le resulta en la ca.1139 que se le sigue por.estafa á tícjedad Muñoz;
«seguio Oé'que ha’iéuJolo así se Ir oirá y administrará jiustioia y en caso contrario se le declaratá rebtiie y contumaz y por bastante los Estrados del J uzgado coa quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio,
—Hbgua i« Grande 16 de Junio de 1884.—José Lirio y Va lier.—Por mandato de tí. tíría,, Andró.» tí, Moreno.
1277 E O 28
D, Jo-é Godoy García, Juez de príuopra iustauola del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y etnpli z> J D.
Mannel Cabanes A mentíro, natural de Galicia, casadu, hijo de Ramón y de Francisca, sirviente y de 48 años, puraque en el término do nueve dias contados desd/e cafa fecha »e presenté en este Juzgado á evacuar el traslado de ia acusación fiscal que ie lia sido conferido eu la causa que se )e sigue por violación, cierto y seguro ce que haciéndolo asf »e ie oirá y administtaiá justicia y en CS80 contrario se je declaiará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien so on-«enderán 1 is notificaciones y demás trámites necesarios.
—	Habana 25 do Junio de 1884.—José Godoy García.—
Jesu» Rodríguez,	1149 E O 1¿
D. Tomás Valla y Rodríguez, Juezde piimera instancia de esta villa y su jurisdiccio».
Por este «ri segunde edicto, cito, Hamo y emplazo
al moreno José tíanchiz, .cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias cantados desde ia fecha se presente on ia Cárcel pública de esta Vil a á descargarse de la culpa que le resulta en Ja cauca que se le sigue por hurto de animales; seguro de que baivtéudp-lo asi se le oirá y administrará justicia y eri «aso contrallóse le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán lo» iráiultes pnsterions del iuieiu.— Colon Junio 23 de 1884.
—	Tomás Villí.—Manuel V. Lavarría.
1354 E O 28
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segnudojedicto. cito, llamo y emplazo á D.
Remigio Ruiz y Menendez, cuyas generales se ignoran, para que deniro de uueyt ” ‘ de esta ciudad á descarga la caii9a que so le sigu» |
y reguro quesi así lo hiciere se le administrará justicia .«ReTile la"causa.-CluamtUcoa Mayo 10 de JS84.- -Mi-y de 110 seie declaiará lebelde J eomuinuz y por bas- m1( 1 ,lP Gésnedes v Coffliznv —Luí» T Mhiím Vn»«-,« tante lo 1 Estrados del Juzgado ¡ara los trámites que ^ 1	„ ¡ ,1 „ t	. , ni 1 “,a' K , Pa*á»u
ocurran.—Habana Junio 24 de 188!.-Juan Valdés Pu- natmcou M»yo 1 ¡i -le is i'-Luii 1’ Muíin“---7 " gés. Por su mandado, Jo.é Nicolás de Orf^ ^ I XJXlny
propiedad del distrito del Cirró.¡U>ela i,laU“lcia en	s eron ' a 'ni ¡'eirá ^ n n ní ¡' i CÍt<>’ Ipfll0'H emI)iaz!) A t,a'l<>8‘lel	paraque con elfos se entiendan lo» demás anexidades y perteiieiioa», tasado eu la cantidad
k/este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á '^í^nZo ^fuí	Ü*	- virtud de ciento un mil doscientos ni
Don 1 rain i», o Cabreia y Castro, natural del l al vano, ,,uoa uei úit¡,u0 a„un«i0 seVreseiite en I» De «I soltero, de Veinte y cinco año.; dependiente de comer- J	de^‘culpaXC ,	« '	'
,0.0, de estetura regular, envuelto en carnes, ojos verdes, ]e si,ru” D,-.p estu¡a eí,rt¿ ‘ JJ '	,¡ «í í, •
«^de SieVe UU?,a presente énU C^el'púbhcadee': ZlííllAK	J“st'8'U y “V “! co,ut¡'»ril'*e »P	oej D.» tuto Ue Belen.	y pa,,, 8U publicación pe r tres números consecutivos de
¿a uludíiii á descargarse de la culi a que le rceultu tu Ja	y ^ ^asta!,te ,oa	\ °r ful Vewr edicto, cito, llamo y emplax * rt !u (Jaceta oílcial libro el presente.—Habana Jimio 19 de
^UIWMMS>UI| « U »	¡ q- b ie re»una tu ia dc, da; juzgado oo»	9e fntiuderap la, sotifigaT D. JJ&pfitil Ram^ez ifarDcal para qué en el término de 188i.-Aituro Galietti.	i	ue
PARTE NO OFICIAL.
Aurelíano Martin y Alonso, Abogado de1 Ilustre Colegio de Búrgos y Juiz de primera instancia en propiedad de iste uibtnto judicial.
Por este n i teroer edicto, cito, llamo v emplaza ul pardo Nicolás L-mota, natural de Alvarez, vecino de Hoyo Col rudo, labrador y de 18 hfios-'e i.tad, cara (¡ue eu el térm no de nuiv. dios rom par- zea en tate Juzga-Uo pura ev cuar uu acto de ju-tu-ia eu la causa que se le sigue por le-i"ne», apercibí to que de no verificarlo se le hará la declaratoria que eu derecho corrí», onda.— Bejucal Mayo 14 de 1884. -Aiireliano Martin y Alouso. —l’or uiandaúo de Sj Sría., Angel C»rballo.
793 E O 26
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny. Juez de primera instancia en propiedad de esta villa etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Euselúo Moros, cuyas generales se ignoran, Culictor de Rentas que fuá de esta Villa, á fin ele que dentro de nueve dias á contar desde 1« fecha se presente eu la Cárcel de esta Villa á descargarse do la culpa que le te-sulta cu la causa que en este Júzgalo se le sigue por malversación de múdales públicos, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus'icia y de lo contrario seie declarará rebelde y contumaz é iucur-so en las pinas de la Lev y por bastantes los Estrado» del Juzgado.—Guauubacou, Muy o 30 dv 1884.—Miguel Céspedes Coltigny*—Por mandado .te Su tíiía., Rafael Galludo» Y para su publicación p«ir tres números de la Gaceta oficial libro el presente eu su fecha.—Rafat‘1 Galindo.	930 E O 26
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y «u partido judiciul.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, Humo y emplazo á Dou Jo,é Diaz /».'varez, natural de Asturias, de estado solte:o y de 23 años de edad, para que dentro de nutve dita Contado» desde esta fecha, se pieieute <-n la Escribanía del uctuario á hacerse cargo de una nulificación eú ia eausi que eu unión do otr.'S se lo sigue por robo eu el establecimiento de Don José Alvarez Menendez, apeictbido de que si no lo hiciere se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para hacetle dicha notificación.—Guanajuy 18 de Junio de 1884.—Antonio Sierra y Gato.— De órdeu dt W. Sría.. Manuel de J. An cha. 1253 E O 26 Don Juan Valdé» Pagés, Juez de piíuiera Instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los pardos Ahrahairr Martínez Lápiz. Santiago Arocha, Clemente Medina, moreno Evaristo 8.)tol< t¡go, asiático Juan Aranguren, Don Manuel Febles y León, 1). Luis Rodrigues Calderón, ,D. Matías Herrera Ptrt Z, D. Braulio Rodríguez y D. tiuiriuo Martínez Mai¡citar, ti fin de que dentro det término de nueve dias ae presi u-« ten en la Real cárcel de est» ciudad á extinguir la pena que les ha sino impuesta por la Superioridad en la causu que les siguió por juego prohibido; ciertos y seguro» de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y Ue lo contrarióse les declarará rebe d s y contumaces. —Habaua Junio 14de 1884.—Juan Valdés Pagés. —Por su mandato, Luis Blgnco.	1188 E O
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera ÍH4áúC¡a 6« esta villa y su paitidq.
Pt r este un te;oero y último edictpy pregott, cito, lia. mo y etup azo ú D. Filometiq Lara, cuyas generales se ignoran, pata que dentro de nueve día» contados dtsle ista fecha se prisente en lacárml pútdicade esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a que en e-te Juzgado se le sigue por hurto de un mulo de la pr «pie lad de Don José Nimsio García; cierto y seguro de que si asilo hace seie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las ¡tenas déla Ley, sirviendo ¡ pr hustunte les Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Que así lo he dispuesto en dicha causa, -Guanajay, Junio 12 de 1834. —Antonio Sierra y Gato.— Do orden de S. Sifa., f rnncisco M. Qispert.
'	1289 E 0 26
Don Juan Valdés Pagés, Juezde primera instancia propietario del distrito'del Cerro«
Por este tercer edicto, cito y Hamo á D. Pedro Vázquez y Veiga, natural de ésta, soltero, mecánico y de veinte y dos años de edad, para que dentro de nueve d as se presente en la Lárce1 de ceta ciudad con el lio de que extinga la condena que le ha sido impuesta por la Superiorida«! en la causa que se le sigue por robo.—Habana Junio 24 fie 1884.—Juan Valdés Pagés, —Por mandado de «Su Sría., José Nico á» de Ortega. 1317 E O 26 Dan 4l'jat‘úro D'üh'él y Rodrigue», Juez de primera instancia del distrito de M°nserrute,
Por esto mi tercero y último edieto y pr- gjn, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Heruaudez. de estatura baja, de 23 añi s, á fin de que dontro de nueve dias contados desde e*ta focha se presente eu la Cárcel de e->ta ciudad á descargarte t’e la culpa cjue le remita m la causa que se le sigue por rapto de D‘.* Trinidad Milanés y Fernandez, cieito y seguro que si lo hiciere se le oirá y administrar! justicia y de lo ooutrarlo se le declarará rebelde y coutumaz. e i no u rao en la» demás p.nas de la Ley.—Habai a Mayo 2i de 1881. —Alejandro Laurel.— Por uta dado de Su Sría., José María Esp nosa.
675 E O 20
Don Tomás Valls y Rodriguiz, Juez de primera instancia propietaiiu de esta villa y su jurisdicción,
Por tn'.a mi segundo edicto cito, llamo y eiuplafp á D. Am orosio Diaz, uatural de Manila, > ollero, de cuarenta años de edad, oficio marinero y vecino de R«“gla, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se prtseute en la Cárcel pública á descaigarse de la culpa que 'e resulta en la causa queso le sigue por lesione» á D. Victoiiuno Alvarez; siguió de que hueiéu-dolo así se le oir! y administrará justicia y eu cuso contrario se le declarará rebelde y contumaz y (íor ba-taute los Estrados del Juzgado con quien se entenderán lo.» trám te» posteriores del juicio-GVlon I8de Junio de 1884. —Tomás Vajls.—Ppr mandato dé S. Sría:, Manuel y. Lavarría,	1324 E ü Sjí} V
Don Tomás Valls y Rodrigue/,, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido.judicial. Per esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Matilde Vasque, a I). Eugenio y Don Emilio, cuyo» npelli ios y geneiales se ignoran, para que eu el téunino de mu ve días comparezcan en la cárcel i tib iea de edil villa á disratgaise de la culpa que les resulta eu la causa crirni nal formada por'lioiuiciiuo del hprrenp Josfi de la J>uz RosjII; pierios y seguros de que si a»í lo verificaren se 1 » oirá y aiL ministrará justicia y de lo contrario se les declaratá re-beldcu y - contumaces y por bastante lo» estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trárnitis. —Colon, Junio 10 dé 1884.—Tomás Valls.—M»uuel V, Lavarría.	1321 E O 26
HABANA 28 DE JUNIO DE 1884.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Benefices-cia y Maternidad.—Diputado de mes: el Etctno.Seüor D. Bernardo l. Dominguez.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. D¡j t ármen Bla-.co de Triatm y D> Felicia l’icabia de Fcrtcr.
<K
«
's
K
i-
R.
o»
REMATES.

Por éste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al ¡que fuese el postor deberá presentar eu el eno José Liueterro I lores, natural y veciuó de esta, | abono, cuya suttcleuoia se calificará en t sro, de veinte y uueve años y jornalero, para que ; inate, de cuyos requisitos podrá eximir al
i
ral de esta, soltera y'de 19 años, para qua défitro de nue-! Ia - • .	. „ , o -.v-—- --- ----------------
ve días después del último anuncio ge presenten en este ú,uíen 9,! entenderán lo» demás trámites que ocurran en Juzgado a nombrar letrado y procurador que las asista §1 •?r,ri0< djualento.—Habana, Mayo J7 de 183).-o-Juau i y defienda en causa que se les sigue en unión fie otra j ’	i or gu mandato, Luis Ijlanco'.
'l>or hurto, ciertas y «guras de que ei asi lo hiole'en se r. >	- „	, r	,	..	F G 26
Ies oi;á y administrará justicia y de no se les declurará ^	Níyrfh Lairazábal y Alvarez i.p lotedo, Juez de
rebeliie/y ccn'umaces y se tendrán por bretante los prun ra ínslanoia eu pio.iiedad del distrito del Estrado» d.eii Juzgado p^ta las notificucioues.—Habana ' vru.Jo. y J un io de 1884. —Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de tíu tíría., Juan H. Vergel. U3é E O 27 I U. Gonzalo Jorri» y Móriner, Juez ^luúibipal é icj- riño de primera iustaupia d.el'Djstri'to ije Belén. 1	|
Por tercero y último edicto, cfto, ¡lamo y' 11« plazo á D. Ramón Samft Mlroada, nat ral de Asturias, hjjo de D. Manuel y de D7 Juana, »ollpro, tabaquero y dp 2() año» de edad, para que dentro de nueve ”
.último anuncio se presente en la Cárcel á deíaargarse de la culpa que le resulta en la causa quo r»
sa le sigue por rapto de i!.1 MaríaFnentt-a, cieito y segu- Gt^_h*Mo_Jprrln y M°llHer ro que si así Jo hiciere je oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebglde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado, oún quienes se entenderán ios trámites del procedimiento.—Habana Mayo 8 de 1384.—Gonzalo Jorrin y Moliner.Por mandado de Su Sría., Francisco Ozeguera. 751 E O &?
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera inslancia propietario del distrito dc.1 Pilar.
Por el presente se cita á los que quieran hacer proposición á un capital de treinta y sel» mil seiscientos óchenla yciniope»os veinte centavi s que reconoce á censo reservativo redimible D. Sebastian Ulaoia en su ingenio «Favorito», ubicado en la jurisdicción de Cárdenas, á favor uel Sr. Marqué» de laRiai Proclamación el cual ser saca á subasta, liara que concurran al Juzgado el día veinte y ocho de Julio próximo á la una Ue la tarde, día .y hora señalada para ei. remate de dicho erér! dito, coii'la íii^erkMidá ile qüó no se adiuitiiá en la éü-bástá postura que 'ho cubra las dos terceras parte.» d 1 Fajol dp ílipho piódito, y* qap b s qj.}e se "presen ten á hacer I» á nombre de tPfpera persona han de aprpilitáf gil peisonalidgil ion poder bastante y que cualquiera
* acto curta de el acto del re-
„	.	I postor la per-
sona á cuya instancia se verifica el remate. Que a»í lo tengo dispuesto en los autos seguidos por I). Agustín Morales y Flores contra los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación en cobro de peso».—Habana Jupjq ¡$ de 1881.--‘ alrlo Martínez. Sanz.—Por mandado de Su Sríá.’Ma'feci' Gj. Atyarej. 1§4§	^ 2^
Don Eugenio Antcpio Flores, Juez Municipal propie? taño y de p>'jmera instancia juteñpo del distrito de Jesús Marín.
Por el pris.ute se convocan licitadores pura el remate de una casa situada en esta dudad, Calzada de Ga-
...............-	,	moriente liano número 54, de la propiedad de D. Julio Carrillo
ep la causa que se jnjjtruye por malversación de cauda- tasada en v«iute y cinco mil ochocientos oehenia y cual le» pertenecientes á particulares;plerípgy seguros de que tro pe»i s cincuenta y cinco centavos oro, cuyo remato si as. lo hicieren ge fes administrará réeta y cumpiniu tendrá ef cjo el dia 23 'Id entrante mes de julio ¡í h s justicia y de lo contiarlo se les dpejarara rt belde.» y ocho de fp rpafianá pfi )Us puertas dpi jungado calL de contumaces é tncurso» en las penas de la Ley y por 1» Habana número 43. U quese publit^poroMiS de „ ..	,	, vi , ,)ar i. lo? ulterjore.» la Gaceta dc Gubieipo y Boleiiu oficial de la provincia
ítts del procedimiento.—HaUna, Jumo g de 1884. de esta dudad para la mayor asisteuda de lidiadores. r _ ________Pl____ . ...	.......,, 11¿a,ü J0,lln J Moliner.—Por mautlfUo de S. Mía.,1 Así lo he dispuesto eu Ir» autos séguldo» ¡íor D Mauuei
, garse de la culpa que le resulta en la pausa que se ie si- L^gio Bone.chya.	1041 E O 23	¡ Trueba coutra D. Cesáreo Xifré y continuados coutia
' gue por lesioms á D. Gregorio Valdory Madrpzo, cierto D. Raniou María dp Aráiztegui, Jui p de primera ius- Julio Carrillo en cobro de pesós.—Habana y Junio
* vr i.zifvii ca zl n «n no n i nnf* 1 a la i ni Aen	■. n	I r\	, \ i i.-.	.. . 1 .... 1 —	i t, nn! n	ti/%í	,4.. .!	.3	1 T\ ¡ . a -« r /» i	y*	,	*	-	¡ UÍ	.1 -.	1 ¿«Ü I	Tñ. -	. — t —	4 — t — — - —	T» I —- »v	.
moren soltero
dpntro de nu?ve dias se presente en e-te Juzgado á eva CUar mi acto dp justicia en causa que til unión de otres ee le sfir.no por imito; cierto y seguro que si así lo liicie-rp se le «irá y administrará justicia y ds no quedará ■e dl»BUdesi)ueTiieí ‘ndursp en R» p«;na» de la Ley.—Habana, Mayo ,¡e el de esta1 dudad 1S8^ Jo'é W U'r^huL- Por ¿a,id,té. de Bu ¡Ifía , a en la causa oue Vd'ftnpio Dipz. dd Vfilaf.	W j3 O 2fi	’
D. Gonzalo jorrin y Mojiger, Juez municipal p interino ite primera indaneja de Bpteir.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Santur'o y D. Tomás Ro triguez,’ cuya» g. nera-Jes se ignoran, para quo en el término de nueve días se presenten e;j este Juzgado á declarar instructivamente
ci
V
fl
•H
v
cj
s
T3
4>
a
Oí
‘j
a
v
Tt
fi
fi
H
*^5 W3 «i , -vo
I
®0
s:
O"
«O «
«o
CO^ 2 ^ •S S
O
51
s> S S-« ^ =« «
■si
4U >>» 51 e
Q ar,
^i «r
<o $$ O X
fe«.s
•S <3 o U »» —
«Ú
O
»
00
OO
—
M
a
O
3
D
’“3
a
Q
«é
N
<1
I—I
O
3>
i."5
1	»1	(M ; co co	. ;	
		-r . ei o	...	t»
	>-1	CD , o «O	\ *	05
!	M	co • OI —	• • .	
i	w	:	; i 1	(M
i 1 M		ot -t co :	: : co	00
	•	Cj CD OI .	• . f0.	CO
O				
O		« 00 ?	: co ai	05
		— — co :	. r*	lO
0«	0«	-r -rfl •	: i« rH :	-p M
		H	: : oo	‘O
	ó	: (N i - oc	. - (M	°
		00 00 -*• -t*	: r- -	CO
		CO QO O 1—	: oo	O
		se <z r-j	: r—> -r	O
	1	r- z rr	: n	O
	1	(M *T	: <m	05
		00 : 00 «T*	. . .	O
	N H	ou . ÍO	• . .	(M
	W	MOíOO		
	*-3	-f r- co	...	
	•-Í		• • •	30
		^ r- CD ta	• •	CO
■ «a		«M	: : :	CO
				
o		Q) C 40 N	• • co	CO
	■<	QO X »C 05	• . c&	05
		O •+ 00 X	. »f5 '	05
H'		CJJ> CO CO -O	: oc —	♦O
0 fc H	a»	rt< T-*	: -r	«—i CO
				
		<7ì CO C5	: : <n . . o	00
				
	O x	CM T l> Ji		
				
		»c oo a: îô	: -c i'-	cc
		N (M a	. 00 CO	Í-.
		uO M »O oO	= 23 : ^	rH
		oç r-. ro i- (M CO		S
_l_ 					•	
	m	. : : .	• : .	•
O
ë
o
P3
CM
i : i i -i i
i.3 l j -i S'2-S ;
IIIIII?
u» P» S aj 0» ci.1 H
a
H
PARTE ECONOMICA.
Dr, JUAN DE UA TORRE,
Médico HomeópatEt-
RECIBE DE 12 A A—SAN RAFAEL 22,
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA KL COBRO DR LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contiene el lle<rlainento general y tarifas de 15 de Abril de 18814, para sn impos;cion, administración y cobranza; un índice alfabético do lae mismas tarifas para sn mayor inteligencia y el decretó é instrucción dictados para la formación dol padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde l.° de Julio pro cinto, por mi sistema tan distinto del quo se lm seguido hasta aquí, es 'nilc’ eestiriq encarecer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacito de esta Imprenta A dos petó billetes el ejemplar.
IMPORTANTE.
•»I	A	A k , •
Terminada la colección (lo Reales ór* denes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en él despacho de esta Imprenta al precio de «tuiuíro pesos billetes el primero y al de ti*«* en la misma clase de moneda el segando.
Toda persona qué desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g	< V ■
9oi.ii-
pua X	.
Refinería de Azúcar de CArdenás.
••	1	•’	‘	--	-	/	•	;	’	j.,
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita tí l°s Sres. Accionistas para la Junta Cenerài extraordinaris que deberá tene' lugar el Domingo > siete de Julio próximo á la una del dia en la calle Real r.úm. '"J W el objeto de reformar el Reglamento irara crear ¡f| éarg(Tdd' yfce-Prfsidéíite, yiautoriaar ¡á là Junta Directiva pafa hacer uso del crédito á estilo mercantil,'I en caso necesario, hipotecar las propiedades de la Cora'" puRfa y á lq ve? lP*Iár det aRmetítQ dél papital aeciáf Cárdena?, Junio 24 de 1884>-£l 'Secretario, p Rodriguet.	. i ¡ i 1 « T. ■ , n .	1
ESPECTACULOS.
Dr. p. Jlíguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera Instancia^n propiedad de e3ta vita, etc.
Por este mi tercer adieto v Diviron. cito, llamo v em-
Cri-Hn Teatro de Tacón-
»;o;»---*■
COMPAÑIA. DRAMATICA.
Función extraordinaria para el domingo 29 i* Junio de 1S84. se pondrá cu el escena el drama en f acto, titulado:
DON JUAN DE SERRALLpWGA
d LOS
BANDIDOS DE LAS GUILIERIAS.
A i.!b \>cmo‘.
.	. .. . - , .——....... j OvlpJo, gol?
tero, tabaquero, «te 25 año», »in instrucción, hjjo de d«n Manuel y Di Ramona, para que dentro de uueve <lj«s di
Gómez comp cesionario contra los Síes. Parra vició i y Compañía ha dispuesto el g!r, Jpez de primera iustancia
- -	,	-	, ,	.	.	-	-	------- drl Distiito de Guadalupe »e irroceda al remate del lu.
e-—Gua- cespups del último auur.eio se irris^ute en este Juzgado geuio «Santa Ana«t situado en la jurisdicción de Reme-L () 27 á i vacuai un acto de ju?ticia eu la causa que se le sigue dios, término municipal de (Jamajuauí, compuesto de . instan- por lesiones, cierto y seguro de que si no lo hiciere, se veinte y uueve caballerías y ciucueuta y ciuco cordele» Je declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los Es- de terreno, con «us fábrica», dotaciones, maquinaria» y
TEATRO l)£ CKHVAtfrE*
'* i	'
Para el sábado 28 de Junio de 1884
Alas 8.—EE JEFE NUMERO 4.
Alas 9—EOS ARRANCADOS.
A las 10.-DICHOSO WALS. ’
---Baile al final Je cada acto.--
1309 *
R 23
UyiPBINTA 0|l 00111000 1 CAPITANÍA flíOtOAU>0O «• *■
f