IFIErELIOIDIOO OFICIAL DEL C3-OBIEEÍ-3ÍTO.
Nüm G6.
Sábado 15 de Marzo de 1884.—San Raimundo fdr.—Circular en el Santo Angel.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERiL BE U BU DE CUBA
DECRETO.
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda contenciosa que interpuso el Sr. D. Nicolás Rodríguez Guerra contra una resolución de este Gobierno General, confirmando un acuerdo del Ayuntamiento de la Habana que declaró sin lugar la pretensión del demandante y de otros vecinos, deque se abriese de nuevo el tránsito de carruajes en el callejón del «Suspiro,» de esta Capital.
Considerando: que la resolución reclamada causa estado y según dice el demandante le agravia en sus derechos.
Considerando: que el asunto á que se Tefiere es de carácter contencioso y de los comprendidos en el apartado 89 del artículo 27 del Real Decreto de 4 de Julio de 1801, sobre organización do los Consejos de Administración de las provincias de Ultramar.
Considerando: que sólo es procedente la demanda en cuanto á la reclamación de indemnización formulada en ella, pero no en cuanto á la principal, ó sea la de que se restablezca el tránsito de carruajes por la calle del «Suspiro,» pues esta materia como discrecional que es en la Administración ¡activa, no puede ser objeto de la vía contenciosa, limitación consentida por el demandante.
Considerando: que la demanda ha sido presentada en el plazo y forma preceptuada por el artículo l.° del Reglamento de procedimientos contenciosos; de conformidad con lo consultado por la Sección Contenciosa del Excmo. Consejo de Administración, he tenido á bien declarar admisible la demanda interpuesta par D. Nicolás Rodríguez Guerra en cuanto se relaciona á la indemnización, y en su consecuencia designar al Teniente Fiscal D. Antonio Romero Torrado, para que represente en ella á la Administración.
Habana 6 de Marzo de 1884.
I. M. de Castillo.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, fecha 7 de Agosto del año próximo pasado, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con fecha 16 de Julio próximo pasado, me diee el Sr. Ministro de Fomento lo siguiente:—Excmo. Sr.—Al Director General de Agricultura, Industria y Comercio digo con esta fecha lo que signe:—limo. Sr.—Resultando de lo informado por el Director del Conservatorio de Artes en 25 de Setiembre de 1882, que la instancia y memoria descriptiva, suscrita por D. Justo Susini y Etcheverry, residente en la Habana, cuyos documentos con los demás que constituyen el expediente fueron presentados en el Gobierno Civil de aquella provincia en 10 de Julio del citado año á las 12 y cinco de la mañana en solicitud de patente de invención por cinco años, por un procedimiento industrial consistente en la aplicación á los cilindros y cajetillas de cigarros las cápsulas ó casquillos de resguardo, enyo producto no es, según el recurrente, nuevo ni de su propia invención: Visto el artículo 3? de la ley de 30 de Julio de 187S definido por el artículo 5.° de la misma, S. M. el Iiey (q. D. g.) de conformidad á lo preceptuado por el artículo 43 de la expresada ley, ha tenido á bien desestimar la pretensión del referido Sr. Susini. Lo que de Real orden traslado á V. E. con inclusión del papel de reintegro, importe del sello.de la patento solicitada por el Sr. Susini, para su conocimiento y demás efectos oportunos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 7 do 1884.
Mariano Arredondo.
respectivo, para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento, aprobado por Real orden de 31 de Marzo de 1881, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarla en la Secretaría del Gobierno General, dentro de los 30 dias contados desde aquel en que se publique esta relación en la Gaceta.
Habana 6 de Marzo de 1884.
Mariano Arredondo.
Relación de la marca de tabacos “Las Perlas y Maravillas del Sur,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. José Sosa Perez, según copia literal de la misma, presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica, en la forma siguiente:
Marca de hiero: forma ovalada en cuyo ovalo se lée: “Las Perlas y Maravillas del Sur:” en su centro: De “I. S. R” debajo “Habana.”
| Los diseños y demás artefáctos se encuentran á disposición del público, en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlos .dentro del plazo que señala la ley.
I Conforme á lo dispuesto en el citado Regla-! monto aprobado por Real orden do 31 de Marzo I do 1881, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarla en la Secretaría del Gobierno General I dentro de los 30 dias contados desde aquel en que se publique esta relación én la Gaceta.
Habana Marzo 6 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Relación de la marea de cigarros y paquetes de picadura, titulada “La Flor do Henry Clay,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Julián Alvaroz, según copia .literal de la misma presentada por el interesado, con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica, en la forma siguiente:
Envoltura de papel, representando la de cigarros el retrato del Excmo. Sr. D. Julián Alva-rez, y la de picadura, el retrato del Presidente Henry Clay.
Los diseños se encuentran á disposición del púb'ico en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo de 1881, los que, tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarla en la Secretaría del Gobierno General, dentro de los 30 dias contados desde aquel en que se publique esta relación en la Gaceta.
Habana 7 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á I>. Angel Alveniz, Interventor que fué de la suprimida Ordenación general de Pagos, ó á su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del término de 15 dias, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el ex í-men de la cuenta parcial del Tesoro do la Económica de Puerto Príncipe, correspondiente al mes de Noviembre de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo así, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 Abril de 1855.
Habana 7 de Marzo de 1884.—Ei Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Señor Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á I). José María de Madariaga, Interventor P. O. que fué de la Ordenación general de Pagos, ó á su apoderado ó herederos, caso que hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría do e6te Tribunal, sita en la calle del Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del término de 15 dias, á recojer para contestar el pliego de reparos deducidos de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Puerto Príncipe, correspondiente á los dias del 16 al 31 de Diciembre de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo así, se procederá seguu previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana Marzo 4 de 1884.—El Secretario general, José Diez.
_..pTA	Relación de la marca de cigarros “El Gre-
S h b lí L 1 A II 1 A.	mio,” cuyo certificado de propiedad tienen solici-
Patente de invención sin garantía del Gobierno, tado los Sres. Zardon y Arizaga, según còpia lite-¡n cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del ral de la misma, presentada por los interesados ibieto sobre que recae. D. Germán Gnmazo, Ministro. con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento de la le fomento. Por cuanto D. George Newton, residen- ’ materia, á fin de distinguir la manufactura de su e en la Habana, lia hecho presente en dos de No-'fábrica en la forma siguiente: nerabre último, que á fin de asegurar el derecho á laj Envoltura de papel, representa un retrato en ixplotacion esclusiva de una llave de reloj perfeccio- [)U8t0 de uno de los dueños: en su parte superior mda, desea obtener patente de invención con arreglo g(J j0e; Gremio:” á la izquierda “especial fá-í la Ley de 30 de Julio de 1880 y ha cumplido con jjrjca de cigftrrog:’- á la derecha do “Zardon y Arinque se previene en la misma ley; por tanto, b. M.	debaio “Habana.”
e ba dio-nado conceder á D George Newton derecho ¿ag»- uooajo iiauaini.	. ,	,
i la^xilotícSo?Oclusiva de la mencionada industria, ¡ El diseño se encuentra a disposición del puní la forma descrita en la memoria y plano unidos á blico en el Negociado íespectivo, paia que pueda ata patente como parte integrante de la misma, y con- examinarlo dentro del plazo que señala la ley. furine en un todo con ejemplar que obra en el Consei-1 Conforme a lo dispuesto en el citado Regla-naturio de Artes por el término de veinte años contado mento aprobado por R. O. de 31 de Marzo do iesde hoy hasta igual fecha del año mil novecientos qgsi, los que tengan que hacer reclamaciones contres, en que concluirá. Este derecho se considera con- tra ¡a COUCesioii de esta marca, deberán presentar-cedido para la Península, islas adyaceutes y provincias ja en ja Secretaría del Gobierno General dentro le Ultramar. Para hacer en estas provincias efecti- de log ;}0 d¡ag contados desde aquel cu que se puto el derecho que concede este Privilegio con arreglo	q ^ rclaeion en la Gaceta,
il Üeal Decreto de 14 de Mayo de looO, los interesa l , vr i o j -\oca Jos deberán presentar un testimonio legalizado déla	Habana Marzo l. de 188 .
misma en el Ministerio de Ultramar. También po-	Mariano Arredondo.
[Irán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí 6 por medio de apoderado á los^	------- _
~obemadores Generales de las provincias ultramari- j Relación de la marca do cigarros titulada El en cuyo territorio quisieran ejer er su industria. Sereno,” establecida en Cienfuegos, cuyo certifi-a rvOiinip de la oue deberá tomarse razón en el „..a— ñe nronìedad tienen solicitado los Sres. Ca-
Seccion de Política.—Personal.
Por la Intendencia general de Hacienda con fecha 4 del actual, so remite á este Gobierno General còpia de la Real orden que á continuación se expresa:
“Ministerio de Ultramar.—Número 297.— Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar con focha 16 de Enero último, lo que sigue:—Excmo. Sr.—Enterado el Rey1 (q. D. g.) del expediente instruido con motivo del ; nombramiento de Agente Consular de Francia en j Sa gu a la Grande á favor de Mr. Trías (Guillaume;) ! S. M- ha tenido á bien concederlo la autorización I correspondiente para que pueda desempeñar dicho cargo, bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules de las demás Naciones en bis provincias de España en Ultramar, según la Real orden de 24 de Marzo de 1829 y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio de 1848.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 8 de 1884.
Mariano Arredondo.
,	Imprenta.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de boy, se ha servido nombrar para el cargo de Ministro del Tribunal de Imprenta de la Audiencia de Puerto Príncipe al Sr. D. José María Sa-borido, Magistrado de la misma; y para el de Ministro Suplente del referido Tribunal al señor don Antonio Mondo Figueroa, Magistrado también de aquella Audiencia. '
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
isen cuyo territorio quisieran ejer er ¡-u íuuusum. sereno," establecida en uienmegos, cuyo ceruu-,‘a patente, de la que deberá tomarse razón en el cado je propiedad tienen solicitado los Sres. Ca-)iise.vvatoru> de Artes, será de ningún valor, y_por jJ).ei.íl y jqno., según copia literal de la misma, nsiguíente, caducará la concesión si el citai o in e p,.ogentada p0r ios interesados, con arreglo á lo ", no acredita ante el Director del CoDservator o *.• t ell m Reglamento de la materia, á fin
sado no Acredita ante el Doctor Uei conservador o ‘	e¿ el Reglamento de la materia, á fin
¿Sr“"'“1““ * - f“‘"
yeirdrifpltenff estibado unTnuevi industria |	Envoltura de papel, representando una mujer
i el país Madrid Abril 4 d« 1883. Germán Ga- envuelta en un velo y rodeada do nubes: en la azo. Iíay^ un sello de! Ministerio de Ultramar. parte superior se lée: “El Sereuo”: en la inferior atente de invención expedida á favor de D. George «Cabrera y Huo.”: El diseño ee encuentra á dispo-ewton, por una llave de reloj perfeccionada. Se tomó gjcjon dei público en el Negociado respectivo, pa-Lzon en el registro especial ae patentes de invención	pueda examinarlo dentro del plazo que se-
4 Conservatorio de Artes, al fóiio 4ll segundo, con
núra. 3731. Madrid Mayo 4 de 1883 El Secreta- Con¿rme ¿ lo dispuesto en el citado Regla-o Ramón García Romero Rubricado. Hay uní nen¿°aprobadü por rL órden de 31 de Marzo dio del Conservatorio de Artes.	j ^ 18gl)Flog qae tengan que hacer reclamaciones
js copia. gecretari0 del Gobierno General contra la«concesion de esta marca, deberán pre-
.	,	...i. ..i	u,	/Ini	i-rpnpral
Mariano Arredondo.
sentarla en la Secretaría del Gobierno Geneial dentro de los 30 dias contados desde aquel en que se publique esta relación en la Gaceta.
Habana Marzo 6 de 1884.
Mariano Arredondo.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente i documentos que se acompañan a la instancia pro-	______
ivida al Excmo. Sr. Gobernador General, por	RPlacion de la marca de cigarros titulada “La
José Martínez Sánchez, en solicitud de privilegio !	Relación cieia maicaaewg i	de
T diez años, para fabricación de cordelería de todos Protectora de Ciego , establecida en o uesos con la fibra textil llamada “hemquen”, S. E. Avila, cuyo certificado de propiedad tienes i conformidad con lo informado por la Real Sociedad tado D. José Bemtez Blosco, según copia litoiai Mnómica de Amigos del País, se ha servido acordar dc |a	presentada por el interesado con arre-
expida la correspondiente patente de privilegio por (,]o £- j0 d¡8p,iesto en el Reglamento de la materia, tiempo y concepto solicitado; en ]a inteligencia de 9 ^ ^ distinguir Di manufactura de au fábrica, ie esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero,	, siguiente:
se prueba en los Tribunales haberse obtenido con	Envoltura de papel representando á una jó-
°Lo que se publica en la Gaceta para general co- ven peinada con nn i««* al ciimUo, ter acimiento	, lados los letreros que dicen: fabrica ac cigauot
Habana Marzo 3 de 1884.	! de José Benitez”, “La Protectora ^«O.egolla-
El Secretario del Gobierno General, za de Armas-Ciego de Avila El diseño se en Mariano Arredondo.	cuentra á disposición del publico en el Negociado
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 4.a
Maestranza dc Artillería déla Habana.—Junta facultativa.—Anuncio.—Existiendo vacante una p'aza de Obrero aventajado de oficio ajustador en esta Maestranza con el sueldo de 547 pesos 50 centavos oro anuales y un peso oro laboral, se convoca á todos los que deseen cubrirla á exámen de oposición que se celebrará en la Biblioteca de la Maestranza de esta Capital á las 12 de la mañana del dia 10 de Abril del corriente año aote la junta facultativa de la misma, cou arreglo al programa publicado eu la Gaceta oficial de esta Capital de 19 de Julio de 1883.—Los aspiraqtos deberáu presentar en el acto del examen su cédula de vecindad y certificado que acrediteu su buena conducta y demás antecedentes.—Habana Febrero 19 de 1884. —El Capitán vocal Secretario—Arturo Rodríguez—
, Vto. Bno—El Coronel Presidente—Molius.— Hay un sello que dice Maestranza de Artillería de la Habana Dirección. — Es cópia.—El Brigadier J efe de E. M —Luis Jtoig de Lluis,
I ■	. -
I
1 Tribunal de Cuentas déla Isla de Cuba,
Secretaria general.
En virtud de lo dispuesto en ol artículo 45 ¡ de la Ordenanza de este Tribunal de 30 do Abril de 1855, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz^ Interventor que fué de la Ordenación general de Pagos, ó á sus herederos, caso de que hubieren fallecido, para que se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en esta Secretaría, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina dentro del término de 30 dias, para ser notificados del fallo condenatorio dictado por la Sala Contenciosa de este Tribunal, en la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al mes de Febrero de 1880, presupuesto de 1879-80.
Habana Marzo 6 de 1884. —El Secretario general, José Diaz.
En virtud de lo dispuesto en el artículo 43 de la Ordenanza de este Tribunal de 30 de Abril ¡ de 1855, se cita y emplaza á D. Juan Herrera del j Cueto, Tesorero que fué de la Económica de San-' ta Clara, ó á sus herederos caso de que hubiere1 fallecido, para que se presenten por sí ó por me-! dio de apoderado en forma en esta Secretaría, ¡ Prado 105, eu dia y hora hábiles de oficina, dentro del término de 30 dias, para ser notificados del fallo condenatorio dictado por la Sala Contenciosa de este Tribunal en Ja cuenta parcial de Teso^ ro do la citada Administración Económica, corres pondientc al mes do Febrero de 1880, presupuesto de 1879-80.
Habana Marzo 6 do 1884.—El Secretario general, José Diaz.
Sala Contenciosa.
Visto el juicio de la cuenta parcial, del Tesoro de la Económica de Santa Clara del mes de Enero | de mil ochocientos ochenta, presupuesto de mil ochocientos setenta y nueve á ochenta, que por el Jefe Económico D. Antonio González Novelle3, rindió D. LuÍ3 Alvarez Torres; interviniéndola á nombre de D. Maximino Járque el Contador don Cárlos Vega Verdugo, y cujm cuenta se lia reproducido, en la que por el Tesorero D. Juan Herrera del Cueto, dió el que lo es actualmente don j Leopoldo J. Silva con el Interventor I). Isidoro Ferrer.
Resultando: que examinada dicha cuenta en la Sección 2.a, cou sujeccion á lo que previene el artículo 34 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855, se formularon los once reparo-, constantes á fojas 9 vuelta, dirijiéudose los señalados con los números seis, nueve y diez, contra el Tesorero de la Económica D. Juan Herrera del Cueto, los números dos, cinco, siete, ocho y once, contra el Ordenador general de Pagos L). José J. Bolívar, é Interventor de la misma Ordenación D. Angel Alveniz, el número tres contra el Administrador de Rentas de Trinidad D. Julián Recio, y los números uno y cuatro contra el Colector de Rentas dc Remedios D. José Verdú y Gallo. Que al reparo número 3 contestó á fojas 25 I). Julián Recio acompañando ol sello de recibo á que se contrae el cargo. Que á fojas 34 y 37, consta haberse llamado por edictos á los mencionados D. Juan Herrera del Cueto y D. Angel Alveniz, que no comparecieron, y seguu aparece de fojas 39, tampoco dieron contestación á los reparos, D. José J. Bolívar y D. José Verdú y Gallo, cou lo que se procedió á la primera calificación do los reparos á fojas 42, dando por solventado (J número 3 y por vigentes los demás, recibiéndose después dc efectuada aquella calificación, la contestación á fojas 47, que con los documentos de la 50 á la 52, pro-¡dujo D. José J. Bolívar. Que á fojas 54 y eu : nombre de D. José Verdú y Gallo se dió la contestación á los cargos números 1 y 4, y á fojas 5S j presentó D. José J. Bolívar su segunda contesta-! cion, con la carta de pago de fojas 60, por siete j pesos 40 centavos, remitiendo después con su ofi-'oio de fojas 72, la carta de pago á fojas 71, por ! treinta y nueve pesos cincuenta y ocho centavos. Que para contestar á la calificación de los reparos, j se llamó también por edictos á Herrera del Cueto | y A'veniz que tampoco comparecieron, en vista de lo que se procedió á la calificación definitiva do fojas 81, con la cual se halla conforme el dictamen Fiscal de la 84, proponiendo que ao tengan por solventados los cargos números uno, cuatro, oinco y ocho, y so condenen los señalados con los números seis, siete, nueve, diez y once, teniéndose por solventado en parto el número dos, y con vista de la dicha calificación definitiva, recayó anto para mejor proveer á fojas 85, mediante el cual se obtuvo la cuenta de fojas 88, rendida por el 1 actual Tesorero, bajo la responsabilidad do aquol á cuyo cargo corrió.
Considerando: en cnanto á los reparos números 1, 3 y 4, que si bien se lian recibido los sellos 1 de recibo que se ocharon de ménos en los libra-1 mientes á quo se contraen aquellos, resulta en descubierto la multa de cinco pesos, que según el artículo 81 del Decreto sobre efectos Timbrados de 29 de Agosto de 1870, vigente en la época de la cuenta, debió hacerse efectiva en cada uno de los tres casos objeto de los reparos, y por tales i sumas responden para con la Hacienda, los funcionarios que efectuaron los pagos, sin cuidar do hacer efectivas las responsabilidades que debieran
exijir, según el citado Decreto, ó sea el Colector de Remedios I). José Verdú y (ral!o por lo que hace al primer reparo, y el Administrador do Rentas de Trinidad D. Julián Recio, por los reparos números 3 y 4.
Considerando: que en caso análogo se encuentran los cargos números 6, 9 y 10, porque en los documentos á que se refieren faltan los 6 sellos de recibo que se mencionan, y do cuyo importe, así como de las multas lia de responder para con la Hacienda, ol Tesorero dc la Económica de Santa Clara D. Juan Herrera del Cueto, que efectuó aquellos pagos sin exijir las responsabilidades que en ellos se habían contraído, y cuyo cuentadante no lia comparecido á contestar los reparos, sin embargo de los llamamientos que se le hicieron.
Considerando: que establecido el reparo número 2, contra el sobresueldo que por el mes do Setiembre de 1879, so abonó indebidamente al Contador de la Colecturía de Remedios D. Pedro Fon en las contestaciones de D. José J. Bolívar a fojas 47 y 58, so reconoció la procedencia del cargo, ofreciendo el reintegro de la suma reparada, presentándose en tal sentido la carta do pa^o á fojas 71, según la cual por dicho sobresueldo, se consignaron en la Tesorería de la Económica de Santa Clara el 27 de Julio último treinta y nueve pesos cincuenta y ocho centavos, pero como el reparo asciende á sesenta y tres pesos treinta y tres centavos, queda pendiente la diferencia de veiute y tres pesos setenta y cinco centavos que habrán do reintegrar los expresados Ordenador D. JoséJ. Bolívar é Interventor D. Angel Alveniz.
Considerando: que el reparo número 5 está satisfecho según lo expuesto por la Sección, y el número 8_á virtud de la carta de pago á fojas 60.
Considerando: que por el reparo número 7 aparece que con haberse pagado el sueldo de interventor de Correos de Santa Clara, á razón de ochocientos pesos anuales con que estaba dotada aquella plaza, eu el presupuesto de mil oehocicn -tos setenta, y ocho á setenta y nueve, cuado había quedado reducida á setecientos pesos por el Real Decroto de 28 de Febrero de 1879, se pagaron con exceso en el mes de la cuenta, siete pesos cincuenta y un centavos que deben reintegrar ol Ordenador D. José J. Bolívar é Interventor I). Angel Alveniz, encontrándose en idéntico caso el reparo número 11, sobre abono al conductor de correspondencia que menciona, sin hallarse comprendido en presupuesto, importando quince pesos ochenta y tros centavos, ia suma (pie por tal concepto deben reintegrar los expresados Ordenador é Iterventor.
Fallamos: que estimando solventados los reparos números cinco y ocho, debemos declarar y declararnos partida de alcance, la de cinco pesos del primer reparo, á cargo del Colector que fué de Remedios D. José Verdú y Gallo, la de diez pesos de los reparos números tres y cuatro, á cargo del Administrador de Rentas de Trinidad D. Julián Recio; \a de un peso cincuenta centavos importe de los seis sellos de recibos, y treinta pesos, total de las multas, por los reparos números 6, 9 y 10, ó sea treinta y un pesos cincuenta centavos á cargo del Tesorero que fué de la Económica de Santa Clara D. Juan Herrera del Cueto, y mancomuna-damento á cargo del Ordenador general de Pagos D. José J. Bolívar é Interventor D. Angel Alve-niz, las partidas de alcance de veinte y tres pesos setenta y cinco centavos del reparo número dos, siete pesos cincuenta y un centavos del reparo número siete, y quince pesos ochonta y tres centavos del reparo número 11, reservando á dichos responsables el derecho que les asista, para repetir de quien baya lugar por lu3 cargos que se les hace, y condenándolos además á abonar el interés dol sois por ciento anual, de las cantidades expresadas, desde el primero de Febrero dc mil ochocientos ochenta basta la fecha en quo el reintegro se verifique.
Dejando en suspenso la aprobación de la cuenta basta que se obtenga, el reintegro de los alcances enunciados. Para el cobro dc éstos, líbrese la oportuna certificación que 6e pasará al Ministro Letrado, según los artículos 59 de la Ordenanza y 66 del Reglamento; devolviéndose el juicio á ía Sección. '
Así lo acordamos, mandarnos y firmamos en la Habana á cuatro do Marzo de mil ochocientos ochenta y cuatro.-Dionisio do las lleras.—Joaquín Carbonell.—Domingo de León.—Lúeas García Ruiz,
Publicación.—Leído y publicado fué el anterior fallo, por el Excmo. é Iltrno. Sr. D. Dionisio de las Heras, Presidente en Sala do de este dia, de que yo el Secretario de la misma certifico.— Habana cuatro de Marzo de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Juan Bautista Padilla.
Es cópia literal del fallo dictado por la Sala, en el expediente de exámen de la cuenta á que el mismo se refiere, y, consta en el folio 99, de que yo el Secretario de dicha Sala certifico en la Habana á 8 de Marzo de 1884.—Juan Bautista Padilla.
Intendencia General de Hacienda de la Isla
deCuba.
Sub- Intendencia.
Skocion 1.a—Negociado 6.°
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se lia servido acordar la venta en pública subasta de un lote dc terreno situado en el término Municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, cuyo» límites topográficos naturales son: al Norte con el rio Jibacoa en su curso desde el puente destruido de S. Francisco en el camino de Santo Domingo, basta las proximidades al Oste del arroyo Ramblazo; al Noroeste por la Trocha divideute por la zona de terrenos repartibles adjudicados al poblado de Jibaooa; al Este por la línea recta que con rumbo de 178 grados ó sea Sur segundo al Oste magnético, parte del ángulo Sud-Oeste límite de la referida zona y termina en el entronque por el camino de Guá á Ji-bacoa, al Sud-Esto por el camino citado de Ji-baeoa á Guá, al Sur por el arroyo denominado “Arroyo Hondo,” desde el paso del camino do Jibacoa á Guá hasta el paso del camino de Santo