ïTfWAMv» nam»*»«


iafiiâiSiMttri
fEBCERA SECCION
. I
J
Hospital M'litar del Principe.
Junta Económica.
ANUNCIO.
En virtud de lo dispuesto por la Superioridad,'so ha suspendido la subasta para el suministro do víveres Jemas efeeUs (pió necesita este Hospital Militar du-^ jjel año fe 1884 á 1885, y que según los treinta !»uncios ptttticados en el mes de Abril último, debió * r efecto i las doce del dia de boy, prorogándose la elebracion de la subasta de referencia para las doce líe la mañaia del dia 31 de Mayo corriente. Los arlaos quedeben subastarse son: víveres, carnes, aves huevos,ioche.de vaca, lee,he de burra, panetelas y bizcochos carbón y leña, hielo, gas, efectos de escri-¡0) feiretería, carpintería, hojalatería, cristal y vi-jri0 ’|oíi y barro, y además entierros deSres. Oficiales . Hermanas de la Caridad. Lo que salmee público i fin df que las personas que deseen interesarse en la fliiíiufi» concurran á la hora y dia fijadiüs ante la Junta rCODÍnucaido rete Hospital, pue forma el Tribunal de jiíhasia. podiendo, como ya se na anunciado, solicitar ,jaiJos informes y explicaciones necesitaren, y para este objeto, se hallarán do manifiesto en la Secretaría |e la Junta el pliego do condiciones y precios-límites 'ue reji»'án en la subasta, y abierto el despacho de oa dependencia i]*.-s Ijp j»s ocho d^la mañana á cuatro Jila tarde diariamente. Los autores Selás* propo-Jcioaea que se aceptaren y merecieren superior apro-Ilición, estarán obligados á sat sfacer á la Gaceta oti-■ial el importe de los anuncios que hubiese insertado, haciéndolo del total importe si uno sólo verificase el suministro de todos los ramos, y á oro rateo entre los i|iie tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos
separados.
Habana io de Mayo de 1£8-1.—El Secretario, Rafael Dina Atienta.
Sybinspeecion de lnfapieria y Milicias.
Hallándose vacantes las plazas de Armero en el primer y segundo batallón del Regimiento de pulía, de guarnición en San Luis (Otilia) los individuos que deseen, obtenerla dirijirAn sus instancia* documentadas al primen Jefe del mismo, dentro del plazo de treinta dias contados desde la in-rori'ibu de este anuncio en la Gaceta y.Boletines iiticialos, trascurridos los cuales la Junta Económica elojirá á los que considere.mas convenientes, ,,f„(guando la contrata que previene el artftiijlo 3.° dd Hoglauieuto aprobado por R. O. do 16 de Di-ciciubro de 1880, teniond,o, presente (¡ue los que la solicite« han de haber .sido examinados y aprobados en la fabrica de Oviedo, en la Maestranza Central ó en uno de,los Parques de primer orden ó en cualquiera de las Maestranzas de Ultramar después del año 1S71‘,‘' cn'cpie sifirttoprá" WHiTifríK mentó RctnftrgTtirrrr.--— —
Habana 25 de Abril de 1884.—Pedro Idean-morí.
Mayoría general del Apostadero de la liaban
llon José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel (je Artillería do la Armada de la Estela de Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia. ‘
Por la presente, mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la persona que retenga en su poder una’cédula de inscripción marítima que le fué extraviada al individuo Antonio Romero Martiuez, hijo de Manuel y Manuela, natural de Canarias, casado, de 33 años de edad y tripulante de la goleta costera “Carlota” para que presente dicho doemneuto en esta Fiscalía á la brevedad posible, en el concepto que de no hacerlo se le declara nulo, de ningún vulor ni efecto.
Habana 3 de Mayo dé 1834.—José Mí Caro.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Pon Alonso Sitares Gerrñadez, Capitán ■'graduado Teniente del Batallón Cazadores de Horbori núm. siete y Fiscal del mismo.
Habiéndose auseitado de la Fortaleza de la Caluña el soldado de la segunda Compañía de este Batallón Alejo Aseueio Chivo, á qujen estoy sumariando ¡«ir el delito de deserúou y usando de las facultades' que me conceden las leales Ordenanzas del Ejército como Fiscal, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al menciónalo individuo para qué en el término de diaz dias. i contar desde la fecha, se presénte en la guardia de peveneion del mismo Cuerpo, sita en la Fortaleza de la "abaña. En la inteligencia de que si así w lo verifica será juzgado en rebeldía, parándole
... - -- .	----------.1 " O
el periodo á que baja lugar.
Ciba ña 36 de Abril ile 1884.
■Alonso Su a ré z.1
Don S.ulos Cortina Granja, Comandante Fiscal del
Baallou Cazadores de Isabel II número tres.
Eimso de. las facultades .que las Ordenanzas ge Heniles el Ejército me conceden como Juez Fiscal, por est< mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado ue fué del segundo Batallón expedicionario de I ufaran a Vicente González García, el cual se fugó liallálose preso á cargo de la guardia del Consuln do en Jvellano*, el día diez de Noviembre del año mil oduieutJs ochenta, para que en término dé diez días á otar desde la publicación del presente ' eii la Gaeet oficial, comparezca en esta Fiscalía sita en la Ftaieza de la Cabaña á dar sus descargos *it la smnia que pop el delito expresado se le sigue advirtióme que de no comparecer será juzgado en rebeldía.
Dadoi la Cabaña á 25 do Abril de 1884.—El CumaudanFiscal, Santos Cortina.
Den Autoi Filloy Consten!«; Teniente graduado Alférez i'a tercera Compañ a ilel Cuerpo dé orden ptiblic Fiscal del mismo nombrado de órden Bu per i
Tn une las facultades que me conceden las Uídhs OriKnzas del Ejército, como Fiscal de la «mili instru contra el paisano D. Manuel López liunzalez, nral de Oviedo, de 33 años de edad, por ni delito de esioji á una pareja de Guardias de este Cuerpo, pote tercer y último edicto, cito llamo y emplazo al irido paisano, puraque en el término da 20 dies á tar desde esta fecha, comparezca en esta Fiscalía calle del Santuario número uno de esta Villa, caCuartel del Destacamento de Orden público, para ilicarle la sentencia que en dicha causa le resulta; 3 de no verificarlo así se le seguirá la cansa en relie.
Y para q«te edicto tenga la debida publicidad fíjese en los lias de costumbre y publíquese en el Boletin oficialía provincia, Gaceta oficial y Diario de la Marina,, que llegue á conocimiento del interesado.
Kegla 3 (hayo dé 1881.— El Teniente Alférez Fiscal, Antonuluy.
Don Francisco?he¡5 Ortega, Alférez de Plana Mayor del Ban Cazadores de Borbon núm. 7. Habiéudoatentado de esta Fortaleza, el soldado de la tercer.)pañía de este Batallón, Antonio Padilla Liíion, cuyo delito me hallo instruyendo la eorrespondieuimaria de deserción, cometida el día veinte y ciu< mes próximo pasado.
Usando descuitados que en estos casos con-' ceden las Uealesnanzas á los Oficiales del 1-jérci-to, por el presento llamo y emplazo por primer edicto al expresioldado,, señalándole para su presentación la guale prevención del mismo cuerpo, lo cual deberá jar en el término do 30 dias á contar desde la ¡cacion de este edicto, para dar sus descargos, y hacerlo se seguirá la causa pitra lo que proceda
. Cabaña May- 1884.— Francisco Sánchez.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al 3er. Piloto D. J uau Má3 y Reig, hijo de D. Juan y de D» Eulalia, natural de San Juan Vilasar, provincia de Barcelona de 28 años de edad, de estado casado, para que,se presente eu esta Fiscalía, á en - j terarse de un asunto que le concierne; lo que deberá verificar dentro del plazo de quince días que se le señala, á contar desde la primera publicación.
Habana Mayo 7 de 1884.—1^1 Teniente Coronel Fiscal, José María Caio.
Rugo de Artillería.
Bou Francisco Nudgudo, Teniente graduado Alférez del Roguatalloii de dicho Regimiento y Fiscal del mis
En uso de laltades que las ordenanzas del Ejército me conctxnno Jupz.Fiscal de la causa instruida al Arlili la 2? Compañía del ler Batallón Domingo Baca López, por el delito Jo u<> haber justificadodieses hallándose rebajado por la Plaza, por esta liy último edicto, cito llamo y 'miplazo al referidoíJuo para que en el término do diez dias á eoltsde el do la. publicación se presente en el cUíel cuerpo á responder á les cargos que en dicha lo resultan, y de no verificarlo le seguirán Inicios consiguientes sin más llamarle ni emplaza
V para que esti tenga ln debida publ cidad eu la Gaceta y Bolc-fictales expido el pnsente -ea la Rabana á 28 d de itsi.—PiancUeoNuísa.
Oi'den de la Plaza del dia 14 de. Mayo de 1884. Servicio para el dia 15.
ros
de
Jefe de dia.—El Comandante del batallón Ingenie-Voluntarios, I). Tomás Baharnonde.
Visita de Hospital.—Batallón de Orden Público Capitanía General y Parada:— Batallón Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón fie Ingenieros Volunta rioe.
Bate' ía de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayu lante de guardia en el Gobierno Militar.—El “u de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem.—El lo de la misma, don Francisco Cerveró.	-	■ ■
El Coronel Sargento Mayor. —Rebaño.
EsUdoa.Uni,los...:......a..:l.'{.
Descuento mercan til...■(> y 11 jeg oto y B[B.
MERCADO NACION A L
' ACUCARES. ■' 1 * ••
Blanco trenes de Derosae vi ,o.
Rillieux, bajo á	\ ,2-* ,S «' ® orp'7
Idem id. ¡doi(L bueu<i & supe- ( ¡.^	¡ ^
Idem id. id. id. (torete,..	15	id.
Cogucho inferior a regular iifl-
mero 8 á ,9 (T H.).......
Id. bueno á superior número l	¡ ,
lOáll...............„..../	- “ ™ "■
Quebrado inferior A regular I . a ¡ ,
número 12 & 14.........../ H K1“
Id. bueno n? 16 á, 16 id...... 91	6	íH id.
Id. superior n? 17 A 18......  10	A	1ÓJ	idi
Id. florete n? 19 A 20...... 10) A II id.
. lu.. i- ■,	■ ¡	11
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
P CEXriUl’UUAS DS UUAHAl’O.
•	;1 • • .• fi .1	. • ■ ■ _■ ' *'	"■ *
De 5 A 5) rs. @ oro, según envase, polarl'/.acion y número.
AZUCAR BE MIKL.
mero..
A 4 rs. @ oro según envase, polarización y nú-A'ZÚCAll MASOABABO.
Situación del Banco Español de la Isla de Buha
en la tarde del Sábado 3 de. Mayo de. 1884. ACTIVO.
ORO. BILLETES.,
CA.T A ..........................$ ¡1660261 21,4388273 25,
CARTERA.
Veiictlntoa has-	■*
ti^ a u^sos.... $3572121 31	27535 53,
r»I. rimast¡mn|)0	Í0S4112 2/	4*0753’
----r—r-*rr fr-------$4050533 /»8	f.3;
Billetes hipotecarios de 1S80......... 2019700	...
Excino. Ayuníamientó <ló la !lá,bana..;. .í 3577500 10
Sucursiilos.......M,....v.,...„v.v..... 23^302	1 1	140013	39
Cuentas varía*»....../.........í........097239	70	¿422150	72
Correspónsailes....................  ......x,.
Uaciepdti Pública, cuenta de emisión de
billetes del Banco'Iíspañól-de lá'Habana —!.... 41027474 75
Hecibos de contribuciones............  80.9338	80
Recaudadores de contribuciones........ 113221	58
Pvceíuidacion de Contribuciones... .... 2S001	39
Propiedades........................... 134557	94
Gastos do todas clases:
Instalación... $30313 35	3682 18
Generales76720 93	2796 53	$	106034	28	0475-71
$	17697750	81	48639260 45
Hez.
De 31 A 41 rs. («i oro, según polarización y clase.
CONCENTUADO.
Bin operaciones.
SUES. CORREDORES DE HEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Celesti no Blanch.
DE FRUTOS.
D. Alfouao Lopez AldazAbal
D. NicoiAsde Cárdenas, auxiliar de corredo r.
Habana 14 de Mayo de 1834.—El Sindico, M. Nu
CUARTA SECCION
PASIVO.
CAPITAL..............-...........
Fondos de roservtf.í...
Billetes en circulación...............
Saneamiento de créditos...............
Cuentas corrientes.....................
Depósitos sin interés..................
Dividendos............................
Billetes del Banco Kspañol déla llabana emitidos por cuenta de la Hacienda....
Comisionados.........................
Empréstito, $ 25 millones..............
Corresponsales.........................
Tesoro, cuenta amortización, y pago interés Deuda do Cuba......................
Hacienda pública cuenta do recibos de
contribución.........................
Intereses por oobrar:
Vencidos...i.. $ 399900 85 ..........
Por vencer......	910767 64 ..........
ORO.
$ 8000000
BILLETES.
: 1W4B6 U 87500		
7402 02	1738364	95
6072027 2.7	4297904	58'
569292 22	892627	.32
50880 ...	26356	85
	416274,74	75
1021 SO ,61		
75427 15		
7642 34	54542	50
OFICINAS DEL INTERIOR.
Sub~lntendt?¡cia de Hacienda: de la Provincia de Pinar del IIio.
Habiendo denunciado D. Julio Vidales la existencia de un terreno realengo, compuesto de mil quinientas á dos mil caballerías de tierra comprendidas entre las Haciendas «La Jaula», «Sitio de Bimienta», «La Jarreta», «Los Serranos», «Los RemátéS», «Ba Frita» y «La Costa del mar del Sur» desde Punta de Piedra hasta el Hervidero de Agua Dulce, en el Término Municipal de tluane, se anuncia por este medio á las personas que se crean perjudicadas para que en el término de treinta dias contados desde el siguiente en que por primera voz se publique este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia aleguen y justifiquen los derechos que tengan sobre dichos terrenos, en la inteligencia que do lio verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.
Pinar del Rio 2G de Abril de 1S8I.—El Sub-Itt-tendente, J uiian de Soto y Morillo.
m
’"I*	l. ft	,,
Ganancias y pérdidas.
48915 28 1086571 ¿3
1310674 49 169771 07
1498
17697750 81 $ 48639260 45 Carvalfto.—-
Habana 3 de Mayo de 1884. — El Contador,	B.
Yto. Bn?-El Sub Gobernador, Joaé Kctmon de Ifaro.
Cotizaciones de la Bolsa el 14 de playo de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrlú i -421 p.g y cierra de 2431 A 2-t.Q p-S ')«» 2
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.^ interés y 1 do
amortización anual...... S7AS6}p.3 D. o’o.
Idem id. y 2 i.l......... Nominal.
Idem de anualidades...... 7í) á 7S pg D.rtioex cpo.
Billetes hipotecarios...uw...^,... Nominal.
Bonos del Tesoro.........’. Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento....	70 A 69 p. ¿ D.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba..................... 12 ál! p.g D. oro.
Banco Industria!......... 55 á 54 p.g l>. oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.........:.............58 A 57 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Sania
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola............ Niminal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de !a Habana... Nominal Crédito Territorial Hipotecario de lu Isla de Cuba.... Npnynal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 70 A Gil p.g Sin id.
Primera Compañía de Vaíio-
rea de la Bahía.......i... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Haoendados.............. 55 A 54 p.g D. or.o.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..	45 A 4i p.g I). oro.
Compañía española de alumbrado de Gas. »........... 70 A 69 p.g D.
Compañía Oubaua de alumbrado de Gas.............. 70 A Go p.g D.
Compañía Española de alumbrado ile Gas de Matanzas... 50 A 40 p.g Sin id. NuevuDpmpañlu de Gas de la i --	-4	- u
Habana................../	1 J
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.........	70 a G9 p.g C. oro,
Idem de Matanzas A Sabanilla....................... 54 A 53 p.g D. oro.
Idem de Cárdenas y J acaro... 14 A 13 p.g D. oro. Idem de Clenfuogos y Villa-
clara.................... 52 A	51 p.g D. .
Idem de Sugua la Grande... 53 A	52 p.g D. »
Id. de Caibarien A Suucti Spl-
ritus................... G0 A 59 p.g D. oio.
ídem del Oeste............ 63 A 92 p.g I). oro.
Tileiu de la Babia de la Habana A Matanzas............. Liquidación.
Idem Urbano............... 39 A	38 p.g D. »
Idem del Cobre............ 50 A	79 p. g D. Sin oper.
Idem de Cuba.............. 80 A	79 p.g D. Sin tu.
Uefluería de Cárdenas..... Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
$ .>0,000 Renta del 3 p.2 y l p.g, de amortización, al 87 p.g D. oro C.
Excelentísima Diputación Provincial de Puerto Principe.
Acordarla la subasta para la publicación del Boletín Oficial de esta Provincia,” duíaíífe~ el año económico de 1881 á 85, la Excma. Corporación se lia servido disponer se convoquen iicitadores bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
H Desde el dia primero de »Julio del presente año se publicará tres veces por semana en esta Ciudad un periódico oficial con el título de “Boletín Oficia! de la i’rovincia de Puerto Príncipe,” ajustado á las dimensiones y tipos que más adelante se fijarán.
2a En el mencionado Brletin han de insertarse grátis, previo el ‘“Insértese” del Cobierno Civil, las comunicaciones, circulares, edictos y anuncios oficiales por el órden siguiente:
' Gobierno Civil de la Provincia.
Diputación y Comisión Provincial de la misma.
Comandancia General.
Oficinas de Marina de la localidad.
Hacienda.
Audiencia Territorial.
Juzgados de 1? Instancia y Ayuntamientos.
Ju Se insertará también en lugar preferente la parte oficial de la Gaceta de la Habana comprendida eu la primera sección, que sea de interés general; pero sin observar órden cronológico, sino por el de su importancia dando preferencia á las disposiciones que más imediátamente afecten á los pueblos y á los particulares.
4a Los documentos oficiales á que se contrae el artículo anterior y que sean reconocidamente de carácter urgente, se insertarán eu el primer número que se publique, después de recibida la Gaceta de,la Habana; pero si la urgencia fuese mucha se publicarán en , “Boletín extraordinario.”
■14 Todas las disposiciones, de la parte oficial d la Gaceta que afecten á los pueblos ó á los particulares, se insertarán dentro del término de echo dias, lío pu-dienuo retrasarse por más de un mes la publicación de los restantes.
G1.1 Eh el primer número de cada mes á contar ihsde el segundo de la publicación, se insertará áun | cuando sea en suplemento, un índice* de todas las órdenes-publicadas en el anterior, y el dia último del año uno genera!, los cuales pasará ai editor el Gobierno I Uivif.
7? En dicho Boletin también se lian de insertar bajo el epígrafe “‘de oficio” todos lo3 anuncios, circulares y documentos que se remitan al editor, ántes de las tres de la tarde del dia anterior al de la publicación, si tienen el ¡asértese del Gobernador, quien clasificará J el órden de preferencia.
8? Siempre que el Gobierno Civil considere de | urgencia dar publicidad á alguna órdeu, circular, ¡ anuncio ó cualquiera otro documento de los que deban insertarse y no cupiese en un Boletin ordinario ni ■ áun empleando letra “glosilla,” el editor aumentará ! por sn cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que ¡ no se intorrumpa la inserción.
12? El editor indepeudiontemente del cumplimiento del compromiso que,adquiera con la Dipulaoioii. para el servicio de los números del periódico, puede admitií“ cuantas suscricienes particulares se le presenten,dentro del tipo que, .(è jé fije, ( orno precio, el cual se estima eu 75 cents, lie/pesó en tnétáüeo itieñsua} para esta capital y un peso en la,misma especie fuera de ella.	i- ■ ; ,¡ ,¡	,	. ,,
13* Las proposiciones se presentarán ,en [diegos cerrados, acompañándole á cada uiiò là cárta dte pago que acredite haber depositado eu la Depositaría'do la Excma. Diputación la .suma de IpP .pejsos .òro,'no siendo válida laque carezca de este requisito, así como la que prescinda de las condiciones -que ■“se estipulan eu el presente pliego.
14* Las citadas propesicion.es se dirijirán al Sr. Presidente de la Diputación ó al Excmo. Señor Vice-Presidente de la Comisión Provincial por el correo p por conducto'de la Secretaría basta media boni untes de dar principio á la subasta!'
ìój.1 Ahiprto el acto de ¡a. subasta, el Secretario leerá eu alta voz to los bis pliegos que se hayan presentado y terminada esta operación preguntará á los cpucurrentes si que an enterados de las proposiciones que se hubiesen leidq, desvaneciendo cuál quiera duda (pie se ofrezca sobre su contexto.
IGsji Enterada la junta de todas las pr posiciones las comparará entre sí y acordará cual sea Ja más. ventajosa, haciendo en el acto la adjudicación del sei vicio á su autpr, declarándolo así para conocimiento de los concurrentes, de tocto lo cual se levantará el'ac|á .correspondiente.
I7é Si se presentasen dos ó más proposiciones ¡guales la junta abrirá licitación verbal entre sus autores por espacio de diez minutos, ó se decidirá por suecto si asi lo convinieren)
18¡} Adjudicado que sea ,el servicio 1.a. Depositaría devolverá el depósito á los no agraciados, quedando el de! rematador como fianza al cumplimiento del contrato; éste abonará además todos los gastos que ocasione la formación del expediente que con éste motivo debe instruirse así como los anuncios, en là Gaceta oficial y Holelin de la Provincia.
Il*» Si el rematador dejase de cumplir su compromiso no empezando la publicación el dia señalado ó de cualquier otro nj°J° durpnte el contrato, se rescindirá éste, perdiendo la fianza que quedurá á benefìcio de los fondos provinciales, y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos.
20;i En el caso que queda expresado se Celebrará nuevo remato, y el primer rematador pagará la diferencia que resultare en contra do los feudos por el nuevo acto, para lo cnui á más do la fianza se Je po dráu embargar bienes hasta cubrir su responsabilidad; si uose presentasen Iicitadores eu las nuevas subastas y hay que hacer el servicio por adminis'tracibii/todos1 los perjuicios serán por cuenta del rematador.
21» El rematador del Boletin- estará obligado á repartirlo á domicilio en esta Capital el mismo dia en que se publique el húmero y á enviarlo franco de porte por el primer correo á las Autoridades, Corporaciones y Oficinas (pie á continuaciou se expresan sin poder exijir estipendio alguno.
Cuatro al Gobierno General.
Dos al Consejo de Administración.
Doce al Gobierno Civil de la Proviucia.
Dos á la Comandancia General.
Cuatro á la Diputación Provincial.
Dos á cada Ayuntamiento de la Provincia.
Uno á cada Juzgado de primera instancia.
Cuatro á la Audiencia Territorial.
Uno á la Administración Econó nica.
Uno á cada Administración subalterna.
Uno á la Jefatura de obras públicas de la Provincia.
Uno á la Jefatura de Telégrafos,
Uno á cada estación Telegráfica del Distrito.
Uno á cada Administración de Correos.
Uno al Jefe de Policía Gubernativa.
Uno á cada Inspección de Policía.
Uno á cada Jefe de Línea de la Guardia Civil.
Uno á cada una de las demás Diputaciones Pro-vinc’ales’dé la Jsla.
Uno para oada uno de los vocales de esta Excelentísima Diputación.
Dos a1 Ministerio de Ultramar.
Además remitirá cada trimestre al Gobierno Ge-I neral dos ejemplares encuadernados á la rústica.
22) También- está obligado á conservar cincuenta ejemplares de cada número á disposición del Gobernador, Diputación Provincial y Oficinas superiores del la Provincia, á quienes facilitará si los piden, á mitad; del precio señalado pata el público.
23» El editor contratista en toda dificultad ó interpretación que pueda originar éste contrato se sujetará única y exclusivamente á la direcion de la Excelentísima Diputación,
21» La retribución que obtenga el contratista por este servicio le será entregada por la Depositaría en el mismo órden que la Diputación verifica sus pagos, y en virtud de lib.iAmiento expedido pór el Ordenador.
25» El servicio que se expresa sólo se subasta para el año económico de 1884 á 85, que dá principio en ’o de Julio próximo y termina eu 39 de Junio de 1885.
26:í El tipo máximo que se fija para la referida subasta es el de 1,509 pesos oro anuales pagaderos en la forma ya dicha.
27» La subasta tendrá lugar el dia próximo, á las doce déla mañana eri el ocupa la Excma. Diputación.

CarlLs María Esquivel y Nápoíes, señaláñcBc Ja wr ,cel Nacional de Puerto Príncipe donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias .que se cuentan desde el de lAfecTift,-é dar sus descargos^ defensa, en el concepto do que si no comparece en el referido plaz'>, se seguirá la causa y se sentencia-rá en rebeldía-por el.Consejo de Guerra permanente de ésta Provincia, sin más llamarle ni emplazarle, por ser. esta la voluntad de S. M. el Rey (q. D. g.) fíjese, pregónese é insértese este edictó’en Ta Gaceta‘dbt'Gbflier-nó de Ja Isla y en el Boletin oficial de la Provincia ’ para qué llegue á noticia de todos.
Pqerto Príoínpe 31 de Marzo de 1884.—Antonio í Rodríguez— De sii órdini y mandato, Pedro Ledetela, Secretario.
Don Lúeas Alonso V iílahqz, Teniente Ayudante' Fiscal de la Brigada Disciplinaria.
En uso de las facultades quedas ordenanzas del Ejército me conceden como-juez Fiscal de la sumar'» “ iusírúldít“ Étíiitra el' Sóldado de la primera Compañía de este Cuerpo Blas Corrillo Naíánjo, por'el delito de segunda deseicionjjue cometió ol dia ciiátrp je Mjit/o del afio actuul, por el presente tercer y último edicto, cató, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de d'oz dias' contados desde estu ¡fer-b* . comparezca en el Cuartel que ócuípíi la Brigada Disciplinaria en esta plaza si responder á los cargos que le resultan en dicha causa, enterándolo que iu> será jiiá,s llamado ni emplazado, v que de no verificar su presentación en di.clio píazO, se le declarará eu ausencia y se de parará el perj uicio á qué diere luga r.
Y para que este edicto tenga la debida pubiicidrfd Sé fijará eu lossitios de costumbre y se ins.eríará eu la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Ciego de Avila';2a.; de Abril íle 1884.—Lúeas Alonso Villahoz.
Alcaldía .Municipal de JS?u>;va Paz.
Encontrándose en el Corral de Concejo da esta Mqnlcipio, desde el 14 y 1 ti de “Abril píóximo pasado ■ respectivamente, una yegua dorada rosilla como dé seis y media cuartas de alzada, seis años de edad, la»' dos patas Naneas, y hierro A. V. eu el lado izquierdo/* del pescuezo; y un Caballo bayo,- como de ocho un. i de edad, s<js y media cuartas de alzada, sin hierro/ v los cabos uu poco más oscuros que el polo, so'luuv ¡m blico por este medio para general epnooiiuivnto.y Vpii el fin de que los que se consideren dueños de dtiJjiv1, animales‘ocurrau á recojérfos con los documentos que acrediten la propiedad ántes de las once de la «minina del dia 19 del corri nte mes. para cuyo dia y bofa sa ha señalado el remate de Jos misinos ante Jó* .estrados de éstas Consistoriales.	,
Nueva' Paz 7 de Mayo de 188-1.— Domingo Lavia.,
rijo o
tJiiìi
9 de Junio lugar que
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de......... mayor de edad,
que presenta cédula..... ... se compromete á (pinar
á su cargo como editor la publieaio i del Boletin Oficia! de Puerto Príncipe, cou estricta sujeción al pin go de condiciones inserto en la Gaceta oficial del dia......
de.... ....en la cantidad de........'...á cuyo efecto
acompaña curta de pago por 15U pesos oro que ha constituido en depósito en la Depositaría de folidbs
provinciales.	.... . ... ,
(Fecha y firma del proponentc/)
Puerto Príncipe,'2 de Milyo de 1884.—El Secretario accidental, luis A lares.—\ to. Bno., -1.1 Presidente, Alvares Flores.
Alcaldía nianicipatdf, Balahanó.
Remate.
Don Antonio de Bústillós y Castillo/Aleálde'Mío'iie!-■ pal del Término de Batabauó..
Por el presente so linee público que en el e^ps-diente de apfemio contra el deudor moroso D. Pedro Artelis y Seudrá'se liaséñálado o! dia 15 del me vejo rrientti á las doce íle su mañana pura el rentare eii Ifl Sala Capitular ,de este Ayuntamiento, de qq lote cipo-puesto de las mercancías y efectos correspondientes á un Herbolario tasado en la cantidad do 1-544 pesos oro, no admitiéndose posfura .que no cobra los dos tercio;! de su avalúo. Y para su publicación por ocho mimé-ros consecutivos de la Gaceta Ofiyial expuío la. presente.
Batabnnó 2 de Mayo do 1884.—-Antonio de Bm-111 los.	,	1
Don Antonio de BustilIos y Castillo, Alcalde Municipal del Término de Batabnnó. .
Por el presente se. hace públicos que,.en el expediente de apremio contra el deudor moroso 1). Fernando Plaz»ola, por la cantidad que 1? resulta pendiente por el concepto de mi ingenio Vizcaíno soba señalado el dia 15 del actual, á lasocho.de su mañana, para el remate en la Sala Capitular de este pueblo, do cincuenla cuarterolas miel de primera y segunda clase, siendo mayor las do' primbía/tasadas las'fthéles de primera á razón.,da,diez<y	pesos oro.siendo las cuarterolas do
treinta y ocho pulgadas de fondo y sesenta galopes do cabida, y los -do segunda iguales cuarterolas á razón de diez pesos oro, río'admitiéndose1 postura que no. rubra los dos tercios dé sil avalúo; Y' para Su publicación por ocho númerps consecutivos de la Gaceta Oficial expido la presente.	j" j'
Batabauó 2 de Mayo de 138ti.—Antonio do Bus-til los- -
Cotiraoionos dal Colagio da Corredoras.
CAM H.OH.
j s['\ ñ y o-
a 2Ó p.S R- 9u <ii v.
. .. .. * y HOÚIV.
F. eiv.
Eíjpafl».
1 nglaterra—
Francia.....
Ahuiauia....
:.......-.........I
3 lili P-S I !»*
4 J A 51 p
61 a 5} 1> Nominal.
Comandancia general de llo/guin.
Don Francisco Espinosa y Montilla, Comandante graduado Teniente de la tercera Compañía de! segundo Batallón del líegirn etilo Infantería do España número cinco y Fiscal dol mismo.
En uso de las facultades qñe- las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de! expediente instruido por desaparecido y de haber dejado de justificar su existencia desde la revista de Julio de ruii ochocientos setenta y nueve el soldado que filé de la tercera compañía del segundo Batallón del Ke-gimiento Infantería de España número cinco Francisco Lira Rodrigues hijo de Julián y de Teresa, natural de Bermilla, provincia de Huelva, juzgado de primera instancia de Valverde, distrito militar de Andalucía, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias 9» El Boletin constará de un plieg > de periódico, comparezca eu el fuerte de España de la Plaza de - blanco, de C0 centímetros de largo, y 40 de anchó Baya m o ó justifique su existencia por ¡as autoridades ¡dividido en cuatro planas y cada una de éstas cu 1 militares, pues á no verificarlo á responder á lo» car-¡ cuatro columnas de nueve enes de parangón. A la g0t) ,jUe eu el expediento le resultan, se le seguirá la ' cabeza y antes del título llevará en el centro el escudo j causa eu rebeldía con arreglo á ordenanza.
¡ de armas de España, en el # ángulo superior izquierdo j Jiguaní á 13 de Abril de 1884,— Francisco Es -ol año de tiublicacion y eu él deroclio el número que le pinosa
corresponde, entendiéndose que la numeración ha de	-------
renovarse cada año económico. Los tipos que pueden j
emplearse son de “lecturita,” “menor,” y “breviario ó! Coniandaacia general de Puerto Principe.
1 glosilla.”	_	<	-
10» Además de los números del Boletin quein--1 dica la condición prime
Retines extraordinarios- ------------------ --------- .	_	.
! Gobernador considere que no deba retrasarse la circu- Fiscal i.el Ceiiscj') ile Utierra per lacion de alguna orden.	Provincia.
11» El editor del Boletin cuando no tenga ori- Ignorándose el paraderp del vecino de cata ciudad ginal suficiente de procedencia oficial para llenar el, Cárlos Minia Esquivel y Nápqles, hijo de D. ledro y número podrá emplear el espacio que le sobre, y en uno y otro caso adicionar una hoja ó pliego con avisos particulares de 1». capital de la provincia ó de fuera, tales como venta, alquileres, pérdidas y todas clases de anuncios, así como artículos de variedades, agri-
Registro de la Propiedad de Cicnfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Fieman. Registrador de la Propiedad del partido Judicial .de (,'iau-fnegos.
llago súber: (¿ue en treinta de Abril y'dos de Mayo, me lian sido pj'escutadasuna solicitud y retucim suscritas por D. Juan Martin Hidalgo, pretendjéqdo la inscripción en este Registro, á nombre de D.iAgyis-tiu R. Aneueira, de una finca rústica que hubo.de D. Sotero Heniaudéz, por ésoiitura de tointivy unbve do Setiembre dé mil pcbocieiítos ochciíta v dos ittttt el notario de esta ciudad D José li. de Villafui-riq r cuya descripción	como.sigue:—Potrero deOoitiinado
“La Luisa,” compuesto de ocho y media caballerías de tierra, equivalentes á ciento ci^torc!1 hectáreas, Tthte áreas y diez y s ete centiáfcas, ubicado éii' el férflúno Municipal <le esta ciudad, barrio de Maiiacas,,liacjeii-da Caunao y conteniendo-fábricas. Linda por el Nort» y Este con propiedades de D. José Rodríguez do Tru-jillo; por el Sur, con finca de D. Julio Leblane y- Hernández y por el Oeste, con el camino real qu-o yá de Manacas a Palmira. Y' como dicha finca se balía leu-clavada eu la hacienda Caunao, lo hago, público á fin de que, si algún comunero ó particípese comidera!'perjudicado con la inscripción solicitada,' ocurra'á itswr do su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó caleciese de representación, en la forma dispuesta en !a regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley líopoteearia.—-Y-pafii su publicación en la Gaceta de la Iiabqna, extiendo la presente en Cieiifuegos á oolio do Mayo clo Tnil Ticho-cieutos ochenta y ciiatro.—José' G. Verdaguer y Kiérnrtií. '	•....-	-*f'
Ilcyistro de la Propiedad de Snnoti- Spiñiup.
Don Ignacio Rancio y Rodríguez, Registra lor ds la Propiedad de esta partido judicial.
Hago saber: que en ol dia de hoy- me ha S¡j¿ presentada una solicitud suscrita por D. Francisco Lorenzo (le! Val le./■ Iznaga, pidiendo la inscripción de unir finca cuya descripción es cómo sigue: Ingenio da fabricar azúcar titulado “Natividad” y sus potreras anexos nombrados San Mát eos y Pesquería; < úyos linderos son por el Norte y Oeste con el rio Zaza, por él Hur con el mar del Uur Je esta .'Isla y por el Este con terrodos del Ingenio San Fernando. Tiene do cabida trescientas | diez y seis caballerías oon nóvenla y nueve! qqrdele* pianos ó seau mil ochocientos veintinueve: hectáreas qtiiuce árcaá tj'.ic componen el referido' iiigéuio 'y sus I potreros anexos, resguardado con ciento* treinta^y Huevo í pesos cuarenta y ciuco centavos libres y trescientos cuarenta y tres pesos gravados de posesión en el readengo Mapos, en cuyo fundo están situados los predios referid.>•)
ra, se publiearáu todos los bo- Don Autonio Rodriguez Linares, Comandaiite 8»fgcn-1 y como aún está el referido realengo eiícomutíidad/se baque sean necesarios cuando el¡	to mayor de la Plaza de Puerto Príucljte y Juez cepúbiióópor este medio páralos que se-consideren pei ne no deba retrasarse la circu-	Fiscal del Consejo de Guerra permanente de la ¡ indicados con dicha inscripcioii ocurran á usar do su de-
ílto de estatura, ca-regnlar, ojos par-
cultura, artes é industrias; pero noticias de caráoter político.
nunca con- o oritos y
de Di! Isabel, tic-28 años de edad, ra larga, color pálido, boca y nariz dos, pelo negro, cijas al pelo y barba regular, á quien estoy procesando por il delito de secuestro y roqu^y usando de la jurisdicción concédala en bis Reales ordenanzas 4 lo» oficiales del Ejército, iW el presentí
cito, llamo y emplazo por segundo edicto al referido | Cai.-cio,-
i judieados con dicha inscripción rochodeutrodcltónninq detreiuta diassi-residiesey en la Isla y en ,eí de noventa si fuera de ella (> careaienen de representación, en la forma prevenida en 1 la régla ¡<‘í del artículo 120 del Reglamento general para, la' ejecución de la Ley Hipotecaria, bien entendido jo.qtip si en | los plazos citados no acreditan dichos, participe» h-t-
1 berso presentado oposición alguna, so- [»rocedéiú á la iníciipclon solicitada.	; o
Saiu ti Spíiitus -30 de Abril dé .1884,— Iguaciq