QUirVM’A SECCION.
AUTOS.
D, 11 Kulti ti i o Antonio Plore?, Juez Municipal ‘leí «lis— irit» (le Jenis .Muría 6 interino de primera mstun-
n“r ,.| pr>..t ule se convoca i t.x’o-s l<-8 acreedores de la „ni l.ia de la sociedad de Feliciano Villalba y Coin-paia la Juila (pie Im de tener efecto el di i 21 <1,1 < orí 1. lite en el local que ocupa el Colrjio de Abo-ot>,|<.* calle de Mere.deies número 2, pura tratar fco->ie lu’kra.luacii u de cré«lU«B de loa miamos. Lo que se anuncia ni público por este • medio para y en eral conocimiento y a-isteneia de los interesados, (loe asi lo lenco dbnue-lo en la enalta sección dé la referida quiebra^ Habana y May.» 10 de 1884.-R A. Flores.-Por mandado de B. B
Pedro Rodríguez Perez.
770 A 14
Don Antonio Sierra y Gato. Juez do primera ¡nsloncia propielaJ io de este partido judicial.
Por medio del presente se hace Saber á los acreedores de a sociedad quebrada de Gomi z y Gutiérrez, vecino ,,ue filó del pueblo de Artemisa, que á viitud de providencia dict.da con fe día 21 del pasado Abril en u sección cuarta de la quiebra ya dicha, se ha úispueslo ti lio »Ion tro Ue quinte días contador des<ie la lee na mencionada, presenten á los síndicos D. Francisco Carreras, I). José García y D. Fr.nebco Fernandez, _ (finios justilicativos de sus eré liloseu el mo lo presciuo en el ait. 1102 del Código de Comercio, para proceder »1 exíimeii v lecoiiocimiouto en la junta que debela ctdebr. ne el clia 30 del act tal tu los salones del Casino RapaHol de esta villa, para cuya junta se les cita a objeto do ‘pie concurran per.-oaalmeute ó por medio (le apoderado con poder bastante, en la inteligencia de „1,0 de no hacerlo les parirá el perjuicio que en dere-eho haya lugar.—Guauajay Mayo 3 de 1884 —Antonio Sierra v Gato.—De O. de S. S., Francisco M. Gispert.
6 o 7 A 11
Don Juan Valrtéa Pagés, Juez de piimera instancia en
propiedad del distiiio del Cerro.
Per el presente edicto se anuncia á todos los acreedores de D. Gabriel María Lauda, estar señalado las d,e e de» la maííana del din veinte y seis de Junio próximo en el juzgado, situado calle do Aconta número nara la ¡unta general dispuesta, con el íln de trataren ella de la graduaron de loscré.litos; con api rcibimn uto ios „iie no concurran, de que dicha junta se constituirá ,-on cualquier número de* acreedores que asistan y que ,-lui'Hi V pesaUfln por loque acuirilen la mayoría de los que lo «ertlluuer, Que asi lo tenga dlspeesio en la se-e nuda pi. zade di. (iota ocurso. Duelo en la llalwmv a 9 de Muyo de 1884— Jliíen Vfldfis Pagés.—P< r inundado d.- ti. B-, Luis B’anc -- V pata su publicación en tri s nú-nieros iie ia Gacela otlci u libro la presente «u su fecha —Luis ülntuo.	6S2 A Í9
dad en la custodia de un penado, «perchudo de lo que hubiere lugar si no comparece.—Dado en la Habana a 29 de Abril de 1884.—José Mi Larrazábal.—L. MorenolO Suzarte.	510 K O H
Don José María Lirrazábal y Alvarez de loledo Jue-z de primera instancia en propiedad del distrdodet Prado.	,	„
Por este mi segundo eelicto, cito, llamo y emplazo a Don Jo.-é Miranda Valdós y D. Tomás García Oalvau, naturales el primero ele la Habana y el segundo de Matanza?, solté ros, de 17 y 19 afios respectivamente, para que dentro de nueve (lias se presenten en e.-t Juzgado á evae u«r un acto de justicia en la causa criminal que instruyo contra ellos por tentativa de burlo, seguros de que si lo hicieren así se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará udieldes y por bastantes los estrados del Juzgado para que en el os se entiendan dicho trámite y los demás que ocurnn. Habana y Mayo 2 de 1884.—L irrazábul.—Por mancado de B. Sita., Venancio Dioz del Villar.
608 B O 14
Don Joaquín Bouzi Ar.nenteros, Juez Municipal del distrito de la Catedral fi interino de primera instancia del mismo distrito.
Por este mi segundo odicto, cito, llamo y emp azo al moreno Eligió Arango, cuyas generales se ignoran, á íln deque en el tórmiuo de nueve días, contados desde la lecha se presente eti la cárcel de esta oiudau á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se I? sigue por estafa de un tablero .y dulces á i i parda Caridad Dupuy; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lis estrados del Juzgado con (tillen se entenderán los tiámiUs sucesivos del juicio.—H diana Abril 29 de 1884.—Joaquín Souza Armentero».—Por mandado de S. W., y por L>. Beruardiuo Kuarez, Francisco de Castro.
621 E O 14
REMATES.
EDICTOS.
Dou Joeé Lirio y Vallit r. Juez de Piimera Instancia propietario ¡te esta villa y mi jurisdicción.
Por este mi griraer edicto, cito, llamo y emplazo á . Don Manuel Salas y á Don Juan Flores Gimen«, na-Hiial de Sevilla, (le talados so!t( ros, de veinte y tr.o años da edad, oficio campo y veeilp» de S»mo Domingo, tí ftn de que en el término de nueve dias se prp-dentellen la cárcel pública 4 dweargar.e de I» culpa que |,» íes día < n la c itei i pi s * lis sigue por Incendio por Imprudencia, según« de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y cu caso contrario se lew declarará n-bekUs y contumaces y pir bastantes Ib? *»1/0(103 del Juzgado con quien se eniendepín los tiá-•iilU'.i póstera r s del juicio. - Sagua la Grande Abril 2-2 de 188-1.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Ave-lino Belaiii'i inf.	467 13 O 11
Don Gabriel de Olivo y Laibe, Juez municipal y de primera Instancia ivccideqtg} (je este partido judicial.
Pdi ésto mi primer edielo y pregón,-c-lto, llamo y emplazo ti J>. Adolfo Hernán tez Val e, veeino de Ma-tanzas, para que dentro de nueve días so proseí.ten en t-ate Juzgad > parí un aelo personal de justicia, dispuesto cu causa que so le sigue en unión de • tros par hurlo dedos caballos y olía» especies de D. Nicolás Acosta, seguro de que si así 1) hiciere e<e lo administrará ju -(i, i i y <le!o contrarióse ledetluiará rebelde y por bastantes Us estrados dd Juzgado con quien >í¡ pilten-derán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—JaiU(0 Muyo 2 de 188-1.—dahriel de í)liva y Laibe -Por mandado de H. Sría., Buenaventura £állene/.. Y para su pul liuidlou por tres númc-iO; de ia tíác.ela Oficial, libróla pie-mte ui Juruco, fecha ut supia.—Bucna-vi ntuia Bullí 1k z. 568 E O 16 Don Alejandro Laurel y llodriguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate de esta ciudad, l'or este mi primer edicto y pregón, ello, llamo y . emplazo á D. Antonio Díaz y Í>. Antonio Rodrigu» z, cuyas generales so ignoran, ;ara qup dentro de nueve «lilis después del último anuncio se presenten en la leal c.ticel a ilescaignr-e lie la culpa que Ies resulta en la cau-a que se les sigue por robo á D. Francisco Iglesias y Espftsito. ciertos y seguros que de no hace lio se les declara i »t icbelJcs y contumaces y por bastantes los es-' Prados del Ju/.gi do para que con ellos se entiendan os trámites que ocnrian.— Habana Abril 29 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su inundado, Manuel Baños.
1	589 E O 13
I). Antonio Sierra y Gato, Jaiez do primera i p Rancia en propiedad de este partido judicial, í'or este mí primer tdicto y pregón, cito, Lamo y emplazo :L D. Juan Hios y Giespw, natural y vecino de esta villa, soltero, zapatero y de 15 años, puraque dentoide [un ve dias, contados desde esui fecha, se pirene rite en la cárcel pública deísta villa it descaí guise de la culpa que le ic-nlia en 1« cans í que en este Juzgado se le sipa- por (ídafa d * una maleta con dinero y otros efectos «le D. Vicente Mji helena, cierto y seguro de que si así lo bu ¡ere se le oirá y admimstiará justicia y de lo contrario se le decir.tará reb« l ie y contumaz, é incuisi en bis penes de la Ley, bastando los estrados del Juzgado para los demás tranuiti s que ou dicha causa ocurran, (¿lie así ¡o he dispuesto en dicha causa,—Guauajay 23 de Abril de 1834 —Antonio Siena y Oglo.^-De O. de s. Sría., Francisco M. Gispeit. 602 E O 13 Don Alejandro f.autel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate de esta Capital. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Santiago Nuíitz, niuural y vecino de esta, soliere, albañil y de 33 año?, á fin de que en el término de i,neve (lias, collado: d ade la fecha, se prgsonle en este Juzgado, calle <le Teniente*Rey íiúmtr > 4, á ñu de evu-cuur un ac'o de justicia en la causa que se lo sigue p >r tentativa de robo, cieno y seguro de que si así lo Hiuie-re te e oirá y administrará justicia y délo contrallo >e le declarará lebalde y c-ont una/. 6 íueurso en las demás penas de la Ley.—Habana Abril 4 de 188-1.— Alejandro Laurel.—Por mandudo de B. S., José M* Espinosa.	265 E O 13
Hr. D. Miguel de Céspid.s y Cofíigny, Juez de primira instancia de esta villa etc.
Por este mi sigutido e lifilo, cit«, llamo y emplazo 6 Don Bernabé Villaíafle y Fernandez, nplpraí de Carrizo, prc vineia do León, vecino de esta villa, soltero, jornalero y de 25 año?, para que dentro de nueve dias a contar desde la frelui, se presente pieeo en la cárcel de i ata villa á consecuencia de la causa que en este Juz.-gado se le sigue por robo, cierto y seguro de que si así lo ldcieiest le oirá y administiaiá justicia y de lo iontiario se le declarará rebelde y contumaz, incluso en las pt mis de la Ley y por bastantes los es! nulos del Juzgado, —Guanabacoa Abril 29 de 1884.—Miguel de ' ésptilcs y í’olligny.—l’i r mandad » de K. B., r ufael Galludo. V para su piil.dnación por tres números de ia Gaceta Oficial libro el presente en su fecha.—Rafael Galindo.	6¡J E O 14
i>r. L>. Miguel de Céspedes y Coff.gny, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, ele.
Foreste* mi segundo edicto, cito. Hamo v emolan
Don JOniique Saavedra y Parejo , Juez de primera instuicia propietario del pa'tido judicial de Suucti-Spfritus.
Por el presente edicto y en los autos de concurso voluntario de acrreei] »res del Dr. D. Sebastian Cuervo y Alvarez 6 incidente al mismo promovido po: el dq;-tor D. Sebastian Cueryo y Serrapp contra Don Gerónimo Gelpí, en cobro de petos, lie dispuesto se | onga á pública subasta por término de veinte dias el ingenio destruido titulado «El Guagen», á legua y media de es-' ta población de la pertenencia del ref<rido Geljií, ubicado en les fundos Zayabo y Sierra, ya demolidos, compuesto de seiscientas ochenta y cuatro hectáreas, veinte y seis áreas y cuarenta y cinco contiárens ó sean cincuenta caballerías trescient s veinte cordeles planos de turra, de las cuales seiscientas cuarenta y una hectáreas, sesenta y ocho áreas y cuarenta y cuairo cen-tiáreas ó si au cuarenta y shte caballerías, do-cielitos sesenta y cuatro cordele?, pertenecen á Yayabo, y cuarenta y dos hectáreas cincuenta y ocho áreas y una cenllárea, á Sierra, y ápibos lotis formando un solo ípperpo, enterados metódicamente, leconociendo dicho ingenio dg imposiciones tres mil pesos á favor de los cultos de los Doimga, setepientqs pesos de Capellanía á favor de la familia Castañeda y trescientos á fayor de la familia Vasallo. Linda por el Notte, con D. Elídanlo Gome/, I). Manuel Mariini z, D. Jesús Cañizares y don Francisco García; por el Sur, oon D. Agustin Perdigón y Don Gerónimo llames; por el Este con herederos 'do Ion Francisco Castañeda y el mi mo Dou Gerónimo Rami s, y ; or el Oeste, con ti camino de los sities de Yayabo, de cuya superficie son cíenlo «reipta y seis hectáreas, óchenla y cinco áreas y vcíí-'C*-y nueve c.entiájieas de terreno de lio,-que y las quinientas cuarenta y s:,ete hectárea?, (rpiula y nuevo áreas y ochenta y seis peptlájvas rpstanUf, degipnea y pastos naturales, epn dos cuartos que sirven de vivienda sin labranza--, d«3 corrales de varas y janes de madera blanca, veinte y cjncocordile de perca de varas y j nes de la madera apterjof y catorce pofdeha de cprcu de piedra en mal estado, tasado todo en diez y seis mil ciento diez y ocho j»esos dos centavos, habiéndose se ñu bulo para el acto de remate el -lia 2 de Junio » cimiero en este Juzgado, sito en la calle de San Rafael t»? 10, emp: zando el acto á las doce del día y se terinluará á las'dos dP la tarde, con advertencia de que i o se admi lirán posturas que no cupran las dos h peerás partes de su avalúo, el cual y los demás datos de los autos están de manifiesto desde hoy en la Escribanía del actuario donde podSrn ser examinados por Jas partes y por les postores para el mejor < ficto de d oha subasta.—Buncti-Spíritus Mayo 7 de 1884.'—Ledo. Enrique Saavedra.— Jo>é Celestino Beniqircz.	701 R 14
Don Juan Vallèa Pigés, Juez deprimerà instancia en ntqpie lad del distiito del Cerro.
Por el pre.septg, lingo saber: que lie dispuesto se sa quen á pública subasta coii termino de ocho dias, ciento vgipte cajas de azúi jr que so eucuentfap depesifedas < n pmltr de 1). AU'Olnio Llaguno, calle do Jos Oliólos nú mero 10, habiendo sefl-ilado para el remato el día 28 «1< 1 Corriente á las doce de la mañana en el Juzrado, calle de Acosta número 32; con la advertencia deque las preposiciones se pres litarán en pliegos cerrados, adjudicándose el remate á la que ofrezca maymes ventajas, y cuso de resultarlos ó m s iguales se admitirá una puja por diez minutos.—Habana y Mayo 9 de 1884.—Juan vuldés pagés,—Por mandado de Su Sría., José Nicolás de Qrtega.	697 R 13
Don Go’izulo Jorrlu y Molli.gr, Juez mumolpip é {uterino <ie primera mst noia del distrito de Beleu.
Por el piesente edicto bago saber: que á consecuencia de los ejecutivos seguidos por Don Juan Medina y Rodríguez, contra D. Podro Guai, en cobro de pesos, se ha señala lo el día 26 del corriente ou las pu rtus del Juzgado y h< r i de 1 »s dos de su tarde, para el remate de un caté y cantina l¡ti;l»-lo «Primero de Colon»», sito en la casilla número 1 del Mercado Provisional de Colon, incluso sp inqhiliarlo, mad-ra y tijas con que está conslipida y acción qu.e el refetido Guai pueda tener á qup le dép un puesto Igual & la caspia ep cambio de la que qcupa en el nuevo Mercado, así como el maderaje y tejas conque están construidas las.casillas números 3() al 33 inclusive do dicho Mercado Piovi-aiouql de (Mío . lasado todo en mil ochocientos ochenta y ocho p( sos cato roe centavo» en oro. V ú fin de que el que quieta rematarla ocurra A la Escribanía del actuario á insirui'Sh y a! Juzgado ol dia designado.—Habana Mayo 10 de 1884.—Gonzalo Jori in y Moliner.— Por mandado de S. Sría., Juan H. Vergel.
689 R 13
D. Gerardo Fernandez de la R güera, Juez.de primera instancia dp la Villa de Gjjinesy su partido.
Hago saber: que por providenc'a do esta (lia djela-da en la causa seguida contra D. Ramon Bos h y otro, por fi aude á la Hacienda, he dispuesto sacar á pública subasta una casa de la propiedad del procesado Boseli, situada en la calle Real del pueblo de ¡a Catalina, de tabla y t» ja, con su solar anexo, retasada en seiscien tos pesos en oro, habiéndose señalad » para e) nolo la audiepeift del dia 11 de Judío, á las doce, en el Juzgado, advirtieu lo que no se admitirán posturas que no cubran las el >s tercera» partes del avalúo.—Dfiines y Mayo 6 de R81.—Gerardo F. ile la Regueia.—Por su mandado, Ledo. Juan Bautista D az. Y parasti publicación libro la presente en su fecha.—L-do. Juan ü. Díaz.	660 R 13
Don Juan Vuldés Pagés, Juez de prim» ra Instancia eu propiedad del Bis ti ito del Cerro.
Por el presento se sacan á pública subasta por lér-minode yejnfe di^s pl ingenio «Bau Jo.-é», situado en el pallido judicial de Gfjines, térpilno municipal de Melena del Sur y barrio de la LeoJÜuga, retasado en doscientos (incuenta y dos rnjl cuairoeiontos cinco pesos setenta centavos en oro, y el ingenio «Beraílna» situado end barrio de Pijuan, término municipal <le San José »le los Reinos, partido judicial de Colon retasado en ciento sesenta y cuatro mil seiscientos cuarenta pesos doce ce ntavos en e ro, cuyo remate - e veri-til ¡irá el veinte de Junio p'ivx mo en los eslrados del Juzgado á la hora dé las doce, adviniéndose que no se admitirá ofeita inferior á los dos tercios deli retasación, pudiend.» los que deseen adquirir pormenores ocurrir á la Escribanía ehi actuario donde estarán de manifiesto los auto?.—^ue así lo tongo dispuesto en el
El Sr D. José Lirio y Vallier, Juez ds primera instancia de esta Villa y su Partido. Por ante mí lia dispuesto que por tres números del periódico-oficial la Gaceta se convoque á D. Antonio Delgado, vecino que fué de la Esperanza, pula que dentro del término (le * quinto diu comparezca en este Juzuado para evacuar un acto de justicia en la causa formada coima el pardo Pedro Quintero y otros por robo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 3 de , Mayo de 1884.—Andrés S. Moieuo.
J	532 C G 11
El 8r. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de 1» Gaceta Oficial se convoque á D. Alonso Arango y D. Francisco So-a, para que á primera audiencia se presenten en este Juzgado á i va¡ cuar un acto de ju-ticia en causa criminal.—Habana Abril 22 de 1834.—José Nicolás de Oro ga.
429 O O 11
El Sr. D. Francisco Noval y Maití. Juez de piimera Instancia en propiedad de este partido, ha dispuesto en causa número ciento catorce, instruida por estafa á la Empresa del ferro-carril de la Bahía, que en virtud de ignorarse el actual paradero del asiático José Mari», D. Rodolfo La Campa, D. Antonio González, D. José Martínez, D. Andrés Rodriguiz y D. Tomás Posada, que el doce de los actuales viajaban en el tren de pasa-geros que de Regla so dirigía ft Matanzas, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado para un acto de justicia. Y paia su inseioion entres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Ja-ruco Abril 17 de 1884.—Buenaventura Sánchez.
399 O O 11
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se eonvo que por cinco números couseo divos de la Gaceta Oficial á la parda Micaela Nortey, vecina que era de Ma-rianao, Alinde que dentro del término de quinto dia se pieseute en este Juzgado, sito Acosta 32, para evacuar un acto de justicia.—Habana Mayo 8 de 1884.— Luis Blanco.	,	640 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en el incidente que por ante mí cursa formado para tratar del embargo de bienes decretado contra D. uctavio B ieza y Ayala, en causa que se le sigue por rupto, La dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á las pertona?, que conozcan bienes A dicho proceiado, para que dentro dp quiplp dia despups dpi (lltjiuo aun pelo, compafpzcftii pu pste .juzgado1, sito ui la opile ae 'fenienti.-Rey número 4, A preslar declaración.—Habana Abril 7 de 1884.—Manuel l.Gñ'S-	234 C O 10
El Br. Juez de primera Instancia del Distrito de Guadalupe, en la cana t que por ante mí cursa eoutra el moreno Félix González, ó sea Bernarilino Felipe Ruanes, por hurto á Don Joaquín López González, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Ensebio Gueto y Acos'a, dependiente y vecino de la calzada del Monte esqnilua á Rastro, para que dentro de quinto dia después del último anuncio compatezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Abril 7 de 1881.— Arturo Qalletti.	274 C O 11
El Br. Juez do primira instancia del distrito del Pilar, D. Pablo Martínez Sauz, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial A las persopas que en !a noche del domingo 2(j del corriente presenciaron el hupto de un peloj A Don Joa» quin Isa, ocprridp en a rqiuerja que se celebraba en los terrenos dej ( lub Almendpresy junto á la caseta de la Provincia de Andalucía, áfiu de que comparezcan en este Juzgado, Chacón 27, á prestar declaración e » la causa número 143.—Habana Al ril 29 de 1884.—Ledo. J. Ramón Portocarrero.	612 C O 11
LEY GENERAL DE OBRAS PDBLICAS
DE LA
ISLA »K
Y
CUBA
IIE'llMIEP PARA Sil
Véndese en la Administración de este periódicoá
un neso veinte y cinco centavos BIB. el ejm-plar.	______
PARA EL COBRO DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIA
Recopiladas cu un cuaderno de 124
ü,
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE M^YO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Exctno. Señor 1). José I. Peñalver.
Junlg piadosa de Sefjoras de 1^ Maternidad.—Diputadas de mes,—Sras. l>a Dolores Hoidan de Domiu-guez y Dj Mercedes ti aniel de Hamel.
a
00
00
vH
w
O
5
w
Q
<*?
•**1
FH
a
w
O
4
*
n i
w i
í-4 .
« I
31
S !
, IO c o
» IC M O
; h
O ^ co
5C —• O
N HOO
t— CO
CO ^	Tfl O	C5	r—	1>
o*.	O	CO	00	r»
CU	<M	r-4	—•
CÏ I- |>-
05 '-i CO
:	n ^
. t- O ro
(N es o y. rr -h
CO O Tf o ex» ro co
lû H H ^ OO t'* W CM	X ^ O
01	T-t
: oí t- oo cd
. X CO 00 OC 00
ZP
5*
X
»C D l- -i »?! 3D di —i lit- as CM l-
<N t- h- CM l- N*
C5 CD Cl Ci O
o »O	^ <M	CO	Ci8	Mk
M q»	X	í'l	-fi
•	d:	co
00 *—I rb CO !M 00 uo •t oo o ia cm
co ro oo oo to
hO O IO (M i(3 O ^
^ o r; * >>
^	^ Cÿ rH ci M
: O
ja
2d
(U-3
.§•5
1 ^ i T5
oj -o
6JI-' ir, « £
J .NI! i*
W ñs S ce fh ■% H
J
3
o
H
fee lia se. present« en este Juzgado á notificarse del fajlo dictado eu la causa que se le sigue por uso indebido de min cèllula de vecindad, cierta y seguía de que si »sí lo Ideine se le oirá y uduiinistiará justicia y de uose le d<claruiá rt l.clde y contumaz é incur;a en las pensa de la L» y.—Guaimbaeou y Abili 28 de ]S84.—Miguel céspedes y ( offigny.—l’or mandado de B. B., Bulini Gaundo. Y pma su pi hlicaeioii por la Gaceta Oficial «xpido la presente. Rafael (¡alindo.
.ve»
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Gorro, por ante mí ha dispuesta que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A Don Alberto GuuiA-y Goti, para (pie A primera audiencia comparezca en iste Juzgado >1 evacuar un acto de justicia en la causa criminal número cuatrocientos treinta y seis, formada por suicidio de D. Gregorio Gumá. —Habana, Mayo 1? de J884,—Antonio Alvarez luana.
524 0 O 14
El Sr. Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Janu o y su partido,
E O 14
Dr O. Miguel (le Céspedes y Cofigny, Juez de primera instancia en propiedad de ésta villa, etc. '
Por »Ble mi segundo-edicto, cito, llamo y emplazo A D. José María Vázquez y Montes, natural de Orense, de diez y siete años, soltero, dependiente, vecino que tué de Rigla f hijo do Don Manuel y Doña Manuela, puraque dtnir.» de nueve dias A contar desde la	,_ r_____
techase presente preso en la cárcel de esta villa á ha dispuesto encausa número sesenta y dos, instruida de'caTirarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el pardo Gumersindo Hernández, por hurto de en este Juzgado se le signe por tentativa de Ricen- una yegua de D. José Mgrey, que en virtud de igno-di.» y estafa, licito y seguro que si así lo hiciere se rarse la actual residencia del pardo Juan Mazunga, le ona y administrará justicia y délo contrariase le organista, se 1c convoque por tres números de la Ga-declaraiá rebelde y coutuim ■/. é incurso en las penas de ceta Oficial, para que dentro de quinto dia comparezca la Ley y p >r bastantes los estrados del Juzgado,—Gua- en este Juzgado para un acto de justicia. Y para su pu-nal-acia Abril 29<le 1884.—M'guel deCésptd(s y Colig- blleacion en t es números consecutivos de la Gaceta ny. P- r maullado de 8. 8., Rafael Galindo. Y para su Oficial, se repile la presento en Juruco Abril 14 de 1884. pub icacion por tres nilim ros do la Gaceta Oficial libro —Buenaventura Sánchez.	307 O O ,'l
el pía s< lite en su fecha.—Rafael Galindo.	| El 8r. D. José.Lirio y Vallier, Juez de primera ins-
534 E O 14 tancia propietario de esta villa y su paitido, por ante Don José María Larrnzábal y Alvarez de Toledo, Juez mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta olido primera instancia en propiedad del Distrito del eial se convoque á Don Amaro Santana Espósito. para Prado.	(pie dentro d»i término de diez dias compatezca eu
P<.resteud segundo edicto, cito, llamo y implsz) este Juzgado, para evacuar mi acto de justicia en la I», Ruarlo Tiriuo, eaco'tu (pie f ié del Presidio De- causa formada cent:a D. José Goiizahz Martel por uso
PARTE ECONOMICA.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY IIE 'CASACION Ï IIEllEllll El LG filli
PARA LAS ISLAS
DE
GURA V PUERTO RICO.
Mamlada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1S82.
So vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO dVIUINI01T*A.L1
DE LA
HABANA;
paginas en
Contiene el Reglamento general y tarifas (|e 15 de Abril de 1883, para su imposVion, mlmirii8. tracion y cobranza; un índice alfabético de ]¡,fi mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la-tributación en la Isla, desde l.° de Julio próximo, por un sistema tan distinto del que se lia seguido hasta aquí, es innecesario- encarecer la importancia del presente fo. lleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de C6ta Imprenta á Dos pesos billetes el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881.
De venia en osta Imnrenía.
Para e! 3¡ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hechas «tensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1S§3,
Sa validan sa asta Imoranl» 4 #1 «50 Billatsa.
INSTI
1
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SUB INTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
B.
So vende en esta Imprónta á SOcts. B. el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición do esta importante obra oo baila de venta en el Despacho de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales cu denes, decretos y disposiciones oarrespon» dientes al año de 1879, que comprendo dos volúmenes, se pone en conocimiento del público .qqe se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cnatre pesos billetes ol primero y al de tres en lq misma clase de moneda ©1 segundo. Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1851 al 60 y de 1877 al 79 ámhos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.%
uluA.
DE
BAHAMONDEr
56, COMPOSTELA 56.
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA,
HABANA.
B -zar dé prendería fina, de oye, piafg, hr(U htea y
relojes.
Gran surtido de mqebles y pianos
TODO- A PRECIOS MODICOS.
Se hacen prendas y se oomponen relojes.
NO CA.—Se alquilan pianos y se compran premias y muebles.
LOS
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
LEY PItOYhilOWL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De Venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos B. lh el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venia en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.

JUAN DE LA TORRE
Médico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina á Cuba.
(Entrada por la Sastrería.)
mm f®im
á
pait mental (le cota l'icz», puraque end término de oueve (»i“-» Compir, z '.a meato J. zgnioá i vacui r un acto Je juíti.iü eu ia cama que se le sigue pur iufideli-
de cfldultt agena y hurto. Y enaipliendo Jo niandado firmo la present« en 8agua la Grande A 16 ue Abril de 1884.—Aveliuo Betancourt.	879 0 O J2
„	. .	, „	lOIomuntow de 3Iinei*»-
amSo ena24°deeíflaíonde 188ÍCm°' Ayim' loS'ia Por D- Felipe Pofy, tercera edi-m u t, m 24 de ma o Ut ltíui.	cion reformada, se vende en la imprenta de
Se hallan día venta en el Despache* de libros la Gaceta v en todas las librerías de está-i de la Gaceta, Teniente Rey 23.	capital á $ £5	;
LEGISLACION
DE
IKSTRÍCCIOÜ PUBLICA
Contiene el Pian de Rstudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Proj'esoi'ado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo.concerniente ó instrucción Pública, Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Comisión Liquidadora de i.a Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana. '
Estado de los fondos que por remisiones y cobros verificados hasta la fecha, so liaban depositados eu el Banco Español de 'a Isla de Cuba, según cuenta corriente abierta con dicha institución, á saber:
Oro.
Billetes,
Hasta 25 de Abril. Saldo Remisiones por cobros por la Comisión desde
el 26 hasta hoy......
Cobros por el Banco Español, idera...........
$261.306 4t $330.490 93
2182S 72
6.000
3.090
$283.135 10 $ 339.190 93-
Quedan peti Gentes de cobro el importe existente de los pagarés del corriente mes, con más el importe délos pagarés y préstamos vencidos, que con los demás W-íores del activo deben realizarse, y de cuya gestión está encargada la Comisión'.
Lo que se publica en cumplimiento de la cláusula 3i) del acuerdo de la Junta general extraordinaria do-í) de Marzo último.
Habana Mayo 2 de 1884.—Pedro Baiboe, Ramón Argüe!’ex, Luis G. Conjedo.
Estado de los fondos que por remisiones y cobros» verificados hasta la fecha, se liaban depositados en el! Banco Español de la Isla de Cuba, según cuenta corriente abierta con dicha Iustitucoin, á saber.
Oro.
Billete.
Hasta Mayo 2. Saldo. Remisiones por cobros por la Comisión, diside
el 3 hasta hoy.......
Cobro3 por el Banco Español, idem............
283. loá 16 $139,490 93
$ 21.468 80 $	816
$ 304.603 96 $340.300 93
Quedan pendientes de cobro el resto exislenled# los pagarés del corriente mes entregados al efecto al Banco Español, con más el importe de los pagaré* y préstamos vencidos que oon loa demás valores del activo deben realizarse y de cuya gestión está encar gada la Comisión.
Lo que se publica en cumplimiento de la cláusr.la ¡Í4 del acuerdo de la Junta General extraordiuad* da 9 de Marz > último.
Habana Mayo 9 de 1884.—Pedro Balboa, Ratnon
A'-güelles, Luis G. Corvjedo
Compañía de Caminos de hierro de la IIaBína, Secreta ría.
Kn virtud de lo acordado on la Junta general ordinaria de los accionistas de esta Compañía, celebrada el d»á 15 de Diciembre último, v por disposición del Sr. Presidente, se convoca á los dichos Síes. Accionistas para una Junta general extrordinarm, <lu(! debeiá verificarse el dia 24 del corriente, lilas doce-de la mañana, en los altos de la Estación de Villanup va, con el objeto de resolver sobre el plan prepafob por la Comisión nombrada al efecto en la referida Junta general ordinaria, para !a conversión y api***’ miento del crédito procedente de la adquisición no l°* ramales de Güines y Sabana de Robles por nieiiode-una emisión de obligaciones hipotecaria?.
Habana Mayo 8 de 1884.—El Secretaria interno, José Manuel Mcstre,
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
t Secretaría.
i F ,Sr\P'- J,osé Gutiérrez, fcon el carácter de «IV derado do 1>» Eloísa Rodrigue/. «je Bustilb», ha F«rtl' cipado el extravío de !t>s certificados números 246, cb 3 acciones, y el 1575 de una, expedidos á favor de I* i "rorro U 1‘° ,lü Noviembre do 1871 v 11 de Agf„L' ‘ e 9,,respectivamente, y del cupoti número l»|J de $ 62-09, fecha l.° de Mayo de 1880; con el fi»'*“ que se le provea de los duplicados correspondiente*- , el Sr. Presidente, con arreglo á lo prevenido en Reglamento de la Compañía, ha dispuesto que per números de la Gaceta de la Habana y del BaleU»^' eial de esta Provincia, se baga pública aqiieilá P*^.1 cipación; en el bien entendido de que se acceder«» '' solicitado y se considerarán huios y de iiincun v»" los documentos referidos si termina la publicscie*1 queso presente reclamación alguna en contra- * .* tanzas Abril 2 de 1884.—Alvaro Paveo! ida y 8« l* c r c í a i
IMPRENTA DEL RONIEMO TcAPITAnTa BENERaTpí* *• *'