tejidos por los Ayuntamientos.—Reasu- sólo cree el Consejo deber notar que en su miendo: el Consejero que suscribe opina sentir, si existe discordancia entre el contrique debe V. E. manifestar al Ayuntainien- buyeutey el Ayuntamiento respecto a la uti-to del Cano, l.° Que se abstenga de hacer üdad imponible o á la clasificación de tie-consultas no pertinentes. 2*’ Que se atenga rras, deberá decidirse no poi peí ítos agí ono estrictamente al cumplimiento de la Ley y mos, como dice el voto particular, sino en vigentes disposiciones. 3.° Que con sujeción forma <|uc prescribo la íegln 4 11 ai i á ellas debe reformar los presupuestos y re-1 ^ partimientos que casi tenía terminados. 4" | á las Que la apreciación de la riqueza imponible
deben hacerla los vecinos llamados á ese ñn, sin intervención do periciales agrónomos, salvo el caso de disidencia con el contribuyente, en el que si hubiere lugar á la concurrencia de los periciales agrónomos, pagaría sus honorarios quien injustamente hubiere dado lugar á que se devengasen 5.° Que para nada se han de tener en cuenta la situación topográfica de las fincas, ni sus productos en frutos, sino solamente co mo dato, puesla contribución ó repartimiento de vez y media lia de descansar precisamente sobre la renta de los terrenos ó bon dad de los mismos si estuviesen cultivados por su dueño, aparcero ó colono, en relación al tipo medio de la demarcación municipal. 6? Que la ley no impide la fiscalización, pero que ésta debe ajustarse para apreciar la riqueza rústica á las bases precisas que con tanta claridad se determinan. 7.° Que la computación de las diversas clases de te rreno de cada finca debe hacerse determi liando en cuanto sea posible la extensión de cada clase, para con ese antecedente y fijación de la renta que á cada una corresponda. se conozca el monto de la total so-breque debe devengar tributación.—Opina también el Consejero firmante, que para dar fin á consultas de este género que debieran excusar los Ayuntamientos y que entorpecen la acción municipal, y sostiene la perturbación en el ánimo de los contribuyentes, sería oportuno se sirviera Y. E. publicar la resolución que se digne dictar respecto á la del Ayuntamiento del Cano, para que sirva de regla á todos los demás Municipios.—Refutación del voto particular —Si Y. E. so sirve comparar ol voto particular que acaba de,leer y el dictamen de da mayoría del Consejo, observará que sólo en dos puntos difieren esencialmente, á saber: en que, según el voto particular la base pa ra hacer la clasificación de tierras que prescribe la circular de 4 de Julio de 1882, ha de ser el importe del arrendamiento de las mismas, ó la declaración jurada del contribuyente, y según la mayoría del Consejo, deben ser sus rendimientos naturales: y 29 on que el voto particular no acepta que la situación do las tierras deba tenerse en cuenta para su clasificación, y el dictámen sostiene lo contrario.—A estos dos puntos pues, debe contraerse particularmente la presente refutación.—En cuanto al primero, el Consejo se limita á llamarla atención de V. E. sobre que el Sr. Conde de Ibañez funda su respetable parecer en el precepto de la regla 2l- del artículo 135 de la Ley municipal, que en su base 2“ declara que, á los propietarios que labren fincas rústicas ó en su caso á los colonos, arrendatarios ó aparceros se les imputará [como utilidad imponible] una suma igual á vez y media el importe de la renta que produzca la finca ó que pudiere producir, según los tipos medios del pueblo si estuviere arrendada, cuyo precepto, añade, confirma la circular de 4 de Julio de 1882. Es efectivamente exacto que la utilidad imponible por repar-tirniento á las fincas rústicas debe ser la que determina la base 2*, regla 2a del artículo 135 do la Ley municipal; pero lo es también que como lo que el Ayuntamiento del Cano lia consultado en primer término no es cómo debe fijar á cada contribuyente por finca rústica la utilidad imponible en concepto de repartimiento, cuya utilidad precisa ya hasta numéricamente la circular antes citada, atendiendo á la categoría ó clase de cada finca, sino que pregunta qué datos han de tenerse en cuenta para hacer osa clasificación; resulta que no es aplicable á la consulta del Ayuntamiento la disposición que invoca el Sr. Conde de Ibañez; es más, aún cuando quisiera sostenerse que, á tenor del espíritu de la Ley municipal, y por analogía con lo dispuesto para la determinación de la utilidad imponible para hacer la clasificación do fincas no deben tenerse en cuenta nunca sus productos naturales, sino los que dieren en arrendamiento, siempre se vendrá á parar á que para.calcular estos últimos en las fincas no arrendadas, hay que atender á los primeros, es decir: á que en último término estos son la base determinante de la clasificación, según sostiene el Consejo.—Respecto al segundo punto, opina el Consejo
culo 137 de la Ley municipal, y en cuanto ' ’ razonadas consideraciones, agenas á la consulta dol Ayuntamiento, aunque no taitas do relación con ella, que se emiten en el voto particular, el Consejo se abstiene de hacerse cargo de las mismas, porque áuh cuando otra cosa hiciera, no quedaría más ni ménos dilucidado el punto objeto de la consulta concreta de V. E., á cuya contestación entiende que debe ceñirse.—Por lo expuesto, y estimando que ha sido pertinente la consulta del Ayuntamiento del Cano, como todas las que tienden á desvanecer dudas justificadas, el Consejo insiste en creer en que debe contestársele según el dictámen, y no obstante el muy atendible parecer del Consejero que suscribe el voto particular.”
Y habiéndome conformado con este dictamen por acucíalo de 18 de Abril del año último, lie resuelto con esta fecha publicar esta resolución en la Gaceta Oficial para conocimiento de los Ayuntamientos y del público en general.
Habana 20 de Marzo de 1884.
Ignacio María <L Castillo.
SECRETARIA.
Sección de Administracion.-CJíw^.s y Presidio;
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobiceno General con fecha 11 de febrero próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Marina se comunica á este con fecha 11 de Febrero de 1884 el indulto de Santos Saenz y Ruiz, que es como signe:—Excmo. Sr.:—Al Presidente del Consejo Supremo de Guerra y Marina, digo con esta fecha
10	que sigue:—Excmo. Sr.:-S. M. el Rey (q. 1). ¡_ ‘ se ha servido expedir el Real Decreto siguiente: — Visto el expediente instruido con motivo de la instancia elevada por D.:i Sebastiana Saenz Ruiz, pidiendo que se indulte á su hermano Santos Saeuz y Ruiz de la pena que sufre, impuesta por Tribunal competente, como complicado en causa seguida en el Apostadero de la Habana.—Considerando que el penado cumple su condena en 15 de Abril próximo, restándole una parte mínima de la pena qnc le filé impuesta.—Teniendo pre sentó los artículos 304 y 305 de las Ordenanzas generales de presidios, con arreglo á los cuales es acreedor el reo á la rebaja de una tercera parte de su condena, dados los favorables informes que constan de su conducta.—De acuerdo con el in forme de la Sala segunda del Consejo Supremo de Guerra y Marina, y con el parecer de mi Consejo de Ministros, Yengo en indultar a Santos Saenz y Ruiz, del resto de los diez y nueve meses de prisión, á que fné sentenciado en la causa de que va hecho mérito.—Dado en Palacio á 11 de Febrero de 1884. — Alfonso.—El Ministro de Marina.— Juan Bautista Antequera.—De Real orden lo di go á Y. E. para su conocimiento y el del alto Cuerpo de su digna Presidencia.—Lo que traslado V. E. do la propia Real orden para el suyo y efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid
11	de Febrero de 1884.—Juan Antequera.-Sr. Ministro de Ultramar.—Loque de Real orden traslado. A V. E. para su cumplimiento y lernas efectos consiguientes.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección de Política.—Personal.
De regreso á esta Capital el Sr. D. Manuel Zapata Vera, Cónsul de los Estados Unidos de Méjico, ha vuelto á encargarse del despacho del referido Consulado cesando en su consecuencia en en el desempeño interino del mismo, el Sr. D. Fa bian Ortiz García.
Ló que <io orden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.'
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Esta Intendencia General, ha acordado con esta fecha que el dia 26 del actual se abra el pago de la mensualidad de Febrero último á las clases is no deben te- activas y pasivas que perciben sus haberes por la rendimientos ó Tesorería General y por las cajas de las Sub-In-tendencias de Provincias.
Asimismo el Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta de este Centro ha dispuesto que dichos pagos se llagan en oro con un cinco por eionto en plata para las atenciones de personal y diez para las de material.
Habana 24 de Marzo de 1884.
E. de Casti'o y Serrano.
Sección de Amortización.
que, como no es la calidad de la tierra la única circunstancia que influye eu su producción, sino que coadyuvan á ellas otras muchas, entre las cuales figura en lugar muy principal la proximidad ó alejamiento de su mercado, por lo que una y otro afectan á la facilidad y gastos parala cnagena-cion de frutos, cuando se trate de calcular los rendimientos de una propiedad, para que el cálculo resulte lo más rigorosamente exacto posible, que es lo que exigen la equidad y la estricta justicia, se requiere que no se prescinda de ningún dato de los que racional y conocidamente puedan influir en dicho resultado, por lo cual crée el Consejo que no sólo la bondad ó calidad de la tierra, sino ella, la abundancia de aguas, la Relación de los expedientes de censos, cuyas
-- . — T __ -1 . 1 . . 1	A	n	__ 1	llíITlDI Atl Art 1 t .1 Cid f, **v	Al, 1 .-V I . . .
699 Idem por D. Juan Manuel Rodri-
gutz, solicitando redimir un censo. 1680 55 709 Idem por D. Francisco Rosoli, solicitado redimir al contado dos
cenaos...................;...... 313 75
7-29 Idem po: D. Rafael Ignacio Quintana, tn solicitud de redimir al
contado un censo................. 1683 33
. 18 Idem por 1).“' Sabina Calderón, solicitando redimir al contado un
censo........................... 20 83
717 Idem por D. Manuel Sola, solicitando redimir al contado un censo. Hll 11 716 Idem por D. Manuel Urquiza y Ur-quiza, solicitando redimir al contado un censo............................. 166	67
713 Idem por D? Natalia de la Rúente y Basabe, solicitando redimir al contado un censo.......................... 312	50
726	Expediente promovido por D.a Ca-
ridad y Dí María de Jesús Angel y Dclgsdo, solicitando redimir un censo........................ 83	33
727	Idem por D. Manuel Moré, solici-
tando redimir al contado un
censo............................   125	..
363 Idem por la Administración Económica de la provincia, sobre la redención de censos, solicitada por D. Joaquín Lastres y Ginart... .
Idem por D. Eduardo Maurrara y Carlota, solicitaido gracia para el pago de unos réditos de censo...	883 33
57 Idem por D. Isidoro Tristá, solicitando redimir un censo..............
Idem por D. Antonio Rlá y Flaquer, solicitando redimir al contado un
censo............................ 416
Idem por D.a María de la Luz Cabal de Snarez. y D. Ramón Colon Macía, solicitando la redención de
un censo......................... 416
Idem por D. José de los Santos Valdés, solicitando la redención
de un censo...,........................
Idem por D. /osé González de Riñera solicitando redimir un censo. 181 Habana y Marco 21 de 1884.
Eduardo de Castro y Serrano.
835
177
692
612
223
750
218 75
67
67
81
Svb-Intendencia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Gobernador general la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 397.— Excmo. Sr. No constando en esto Ministerio que D. Ignacio Gracia, slecto oficial 4? de la Administración Subalten.a de Rentas de Cárdenas, haya acreditado embarqu?, solicitado próroga para verificarlo, ni obtenido el correspondiente Título del mismo; el Rey (q. Ib g.) luí tenido á Ilion dejar sin efecto la Real orden fecha 6 de Diciembre último por la que seh nombró para aquel destino.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y E. muchos años Madrid 25 de Febrero de 1884.— Tejada de Valdosera,”
Y puesto el eúnplasc por S. E. eu esta fecha de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 15 de 1884.—El Siib-Inten-dente genéral, J. M. Ortiz.
Ministro de Gobernador
Ultramar comu-general la Real
El Excmo. Sr. nica al Excmo. Sr. orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—número 399.— Excmo. Sr. No habiendo tomado posesión D. José Valdés Aguiar, del destino de Colector de Rentas de Sancti-Spíritns, según manifiesta ese Gobierno General en carta número 45 fecha 8 de Enero último; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 6 de Enero de 1883, por la cual se lo nombró para aquel cargo.—De Real órden lo digo p. V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 25 de Febrero de 1884,—Tejada de Valdosera.”
Y puesto el cúmplase por S. E con esta fecha, de. órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 15 de 1884.—El Sub-lm tendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio da Ultramar.—número 401.— Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial cuarto de la Intendencia General de Hacienda de esa Isla, vacante por traslación de D. Rafael Feliciano Palomino, y dotada con el sueldo anual de cuatro cientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á I). Elio Elio y Magallon, electo oficial quinto de la Administración Central de Correos de esa Isla.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 22 de Febrero de 1884.—Tejada de Valdosera.”
\ puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en 'a Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 15 de 1884.—El Sub-Inten-dentón general, J. M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Gobernador general la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—número 398.— Excmo. Sr.—Rara la plaza de oficial 4? de la Administración Subalterna de Rentas de Cárdenas en esa Isla, vacante por haber dejado sin efecto el
de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en
la Gaceta para general conocimiento.
tabana Marzo 15 de 1884. — EL Sub íuten-
Hu
dente general,
Juan M. Ortiz.
Ultramar oomu-General la Real
-N.u 403—Excmo.
El Excmo. Sr. Ministro de nica al Excmo. Sr. Gobernador órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar
Sr.__El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar
la permuta de la cual dá cuenta ese Gobierno General en carta n.u 184, fecha 25 de Enero último, nombrando en su virtud á D. Jacinto Ruiz para la plaza de oficial 4.° de la Administración de Contribuciones y Rentas de Pinar del Rio, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo y á D. Eduardo Muñoz y Rubio para la de igual categoría de la Secretaría del Gobierno General de esa Isla, con el mismo sueldo y novecientos pesos de sobresueldo.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 22 de Febrero de 1884.—Tejada de Valdosera.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do órden del Excmo. Sr. Intendente se publica eu la Gaeeta para general conocimiento.
Habana Marzo 15 de 1884.— El Sub-Inten-dente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar—N.° 400—Exorno. Sr.—Para la Plaza de oficial 5.° Colector de Rentas terrestres de Sancti Spíritus, eu esa Isla, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de I), José Valdés Aguiar, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q- D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Ezequiel Ruiz de Lanzarote.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 25 de Febrero de 1884.—Tejada de Valdosera.”
Y	puesto el cúmplase por S. E- con esta fecha, de órden del Excmo Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Marzo de 1884.—El Sub Intendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar—N.° 393—Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien dejar sin efecto la Real órden fecha 16 del actual nombrando á D. Ricardo Orlando y Saz, para la plaza de Oficial 4o Colector de la Adnana de Zaza, en esa Isla.—De Real órden lo digo á Y- E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. muchos años.—Madrid 20 de Marzo de 1884. —Tejada de Valdosera.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Marzo de 1884.—El Sub intendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comnnh ca al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar—N.° 392—Excmo. Sr.—Accediendo á la solicitud de D. Rafael Azo-pardo y Decheut, electo Oficial 4.° de la Administración subalterna de Rentas de Cienfuegos, en esa Isla; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien autorizarle para que pueda embarcarse en el vapor correo perteneciente al dia veinte y nueve del actaal. De Real órden lo digo á Y. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.— Madrid 21 de Febrero do 1884.— Tejada de Valdosera.”
Y puesto El cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaeeta para general conocimiento.
Habana 15 de Marzo de 1884.—El Sub intendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Gobernador General la Real órden siguiente: ,
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 337.-Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Oficial cuarto de la Administración de Contribuciones y Rentas de la provincia de Matánzas, en esa Isla, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de don Felipe Monjas y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á don Andrés Antequera, Oficial quinto cesante de ¡as Islas Filipinas.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid, 16 de Febrero de 1884.—Tejada de Valdosera.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en laJGaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, Marzo 19 de 1884.—El Sub-lu-tendente General, Juan M. Ortiz.
A la una de la tarde del dia 31 dol actual ■ nombramiento de D. Ignacio Gracia, y dotada con serán amortizados y quemados por el Banco Espa- el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocien-nol de la Isla de Cimagen su propio Edificio dos- 1 tos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á
bien nombrar á Di Rafael Feliciano Palomino
cientos mil pesos en Billetes, cuyo valor le será j entregado con este objeto al Banco por la Hacien-da Pública, como producto de los recursos destina-! dos al pago gradual de la Deuda que representan, cumpliéndose así la Ley de Amortización de 7 de Julio de 1882.
| Lo que se anuncia para general conocimiento del público.
Habana Marzo 24 de 1884.
El Intendente genera], Eduardo de. Castro y Serrano.
\ oficial cuarto electo de la Intendencia General de Hacienda.— Lie Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 25 de Febrero de 188-1. j—Tejada de Valdosera.”
j í puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, ' de órden del Excmo Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo Í5 de 1884.— El Sub-Inten-dente general, Juan M. Ortiz.
re-
N» del expte.
mon Tsílo
proximidad á mercados, etc., vías de cornil nicacion, etc., todo estoy las demás circunstancias análogas deben tomarse en consideración para la clasificación á que se refiere la circular de 4 de Julio de 1882.—Entre
las demás conclusiones del voto particular 695 Expedienté promovido y del dictámen de la mayoría ó hay confor-, midad, ó las accidentales diferencias que las separan proceden de la diversa manera con que en uno y otro documentóse resuelven los dos primeros extremos consultados por el Ayuntamiento del Cano, por lo cual según la solución que se dé á éstos, así prevalecerán unas ú otras conclusiones.—Tan
denciones lian sido aprobadas por la Jauta de Bienes del Estado, eu sesión celebrada el dia 20 del actual.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden signiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 335,-Exee-lenlísimo Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto Colector de Rentas terrestres de San Cristóbal, en esa Isla, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Antonio Ordoñez, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Vicente Roca, Celador que ha sido del Resguardo.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Febrero do *1884.—Tejada de Valdosera.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de óiden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Marzo de 1884.—El Sub-In-tendente genera', Juan AL Ortiz.
Valor de la redención.
D. Rade redi-
censo........$ 145 84
polinesias en solicitud mir al contado un
697	Idem por D. Juan de la Cruz Noie
ña, en solicitud de redimir al contado tres censos.............
698	Idem por D. Manuel del Solar, apo-
derado de Da Tomasa Anreta, en solicitud de redimir á plazos un censo............................ 2500
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General lu Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar—N.° 394—“Exorno.
8r.:	1 ara la plaza de oficial 4.° de Administra-
ción, Colector de ls Aduana de Zaza, en esa Isla,'de Nuevitäs y renne ias^óndícTón^ delß^i d"c' vacante por haber dejado siD efecto el nombra- ; creto de 15 de Setiembre de 1881.—De Real ór-micnto de D. Ricardo Orlando y dotada con el den lo digo á V. E. para su conocimiento y efec-mual de cuatrocientos pesos y ochocientos	"	-	---—	-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exrno. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 347.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto de Administración Auxiliar de la clase de sextos del Tribunal de Cuentas de esa Isla, vacante por ascenso D. Juan Bautista Padilla y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y mil ciento de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Víctor Dónate y Barberá, que con igual categoría sirve de Administrador de Correos
sue'do
de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Alfredo Melendez y Gonzalo/, del 591 68 Ri -ero.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años Madrid 20 de Febrero de 1884. — Tejada de Valdosera.”
tos eorrespondientes.-Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 15 de Febrero de 1884'.—Tejada de Valdosera.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaeeta Oficial para general conocimiento. Habana, 19 de Marzo de 1884
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar coinuni-ea al Excmo. Gobernador General la Real órdeu siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 349.—Ex-celeutísimo Sr.:—Conformándose con la propueg. ta que j>or conducto de Y. E. eleva A este Minia, terio el Tribunal de Cuentas de esa Isla par» proveer por el turno de elección la plaza que de Oficial tercero auxiliar de la clase de cuartos del mismo Tribunal, resulta vacante por separaciou de D. Ricardo Zappino: el Rey (q. D. g.) ha teñí-do a bien nombrar para la misma con el sueldo anual de quinientos pesos y mil trescientos de sobresueldo á D. José Jaén y Morales que desempeña la de Oficial cuarto auxiliar de la de quintos y para esta con el sueldo de cuatrocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo á D. Juan Bautista Padilla que desempeña la de Oficial quinto auxiliar de la de sextos del referido Tribunal.—Da Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.--Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 14 do Febrero de 1884.—Tejada do Valdosera.”
Y	puesto el cúmplase por V. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Marzo de 1884.—El Sub—Intendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 405.— Excmo. Sr.:—En vista de la instancia presentada por D. Jacobo Arenzana, electo Oficial tercero do la Sub-Iutenilencia de Pinar del Rio, á la cual acompaña certificado facultativo, en solicitud de que so le conceda ampliación á la licencia que le fue concedida como empleado que era de las islas Filipinas; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien rehabilitarle en el uso de dicha licencia y ampliarla hasta seis meses improrogables dentro de los cua les deberá embarcarse para su nuevo destino.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos—Dios guarde A V. E. muchos años.—Madrid, 22 de Febrero de 1884.—Tejada de Valdosera.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órdeu del Excmo. Sr. Intendente, se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Marzo de 1884.—El Sub-Jii-tendente general, Juan M. Ortiz.
CÖ
09 g]
Läm rM
«ft
tn
cd
a
o
cu
o
cd
2
cd
tn
cd
S
cd
6jd
'cu
¡2;
O
H-H
O
W
fA
fc
O
s
4
>
<4
W
w
M
O
Ph
O
q
o
03
3
en
O)
S
'a
oá
o
o)
.3 Æ
rs
o
r7£
o
rT3
08
a
o
N
03
U
03
O
O
<p
t-i
cS
to
.22
*3
£
rr3 ra
a
'M
ra
o
¡z;
<_>
ü
o
a
I
OO
<M
O*
a
o
O
C1»
ao
o
te
O
co
o*
a
CO
o
P-,
3
o3
U
(O
«X
r-O
03
ü
O
M
co
CD
d-
a
M
3
*3
to
<
O
5 Ph*
M
a
'3
9
H
SS
O
Zj
U4
CG
r.0
O
esa
03
8
a
to
rJ2
« 3
o3
O
a
o
a
o3
A
03
to
?
i
03
O
fa
'a?
«
O
*3
3
a
<1
o
u
P
O
O
U
'O
--; 0»
d. *3
1 a
o O
«
Ö
Q G q
LU
o
LU
u
O
CG
On
na
03
fa
O
to
<a>
fa CP
o3
rO
a
O
a.
tri
a
a
cß
os
Ö
t
4>
H3
O
*
03
S
8)
r0
c8
P
(8
3
a
H
L'-
CD
Ol
*-«	03
Ol	co	^
CD	t-	1^.
kC>
t-
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Skcoion i»b Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núm. 608.—F. 322 Convocatoria.
Don Francisco Vul-lés, Don Camilo VaIJ& Ramírez, y elSr. Marques de Zambrauo, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer tres pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoio de la Tesorería general de la Habana en el mes de Enero de 1868; en la inteligencia que de no presentarse les pararán los perjuicios consiguientes.
Habana Marzo 20 de 1884.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Núm. 17.—F. 4.—Convocatoria.
D, Rafael de Lara, su apoderado ó herederos, ca so de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince a recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cueutas del Reino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Depositaría de Nuevitas» del mes de Abril de 1872; en la inteligencia que lleno presentarse A recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana C de Marzo de 1884.—El Contador General.—Aníbal Arríete.
puesto el cúmplase por b. E. en esta fecha, tendente general, Juan M. Ortiz,
Tesorería General de Hacienda.
Por el Juzgado de primera instancia del distrito de Beleu de esta Capital se ha dado cuenta de! «*' travío de la carta de pago número 442 de 18 de Julio de 1874, por valor de trescientas ochenta y siete pesetas que depositó judicialmente D. Joaquín Lancis, en causa seguida contra D. Andrés Rosendo por Do“ Manuel Acosta y Piñón y se ha pedido que se libr* certificación que la sustituya.
Lo que se anuncia durante nueve dias á fin de que en el término de quince, ú contar desde el primero Je la inserción de este aviso.se hagan las reclamaciones á que haya lugar sobre el indicado documento, en 1* inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin haberse entablado ninguna, se procederá á su anulación y á I'1 expedición del certificado que se pide.
Habana 14 de Marzo de 1884 — El Tesorero general, José. Rodrigues Correa.