MttOC
-	- mini r>Tiiirr~miiifnTiïïifTniïTrîn nu un rr"
do la Inspección de Telégrafos y del Consejo de Administración lo qno estimo conveniente ¡>ara que el servicio telefónico pueda establecerse y administrarse i or el Estado ct) aquellas poblaciones cu que así lo haga considerar conveniente «u iu >viiniento mercantil.”
Y acordado su cumplimiento por S E. 63 publica en la Gaceta Oficial y Boletines do provincia para general conocimiento.
Habana, Mayo 10 de 1884.—El Inspector geno-ral, K trique It trriatja.
Universidad de la Habana.
residencia dd Tribunal de Oposiciones ó la Cále Ira de JI¡doria critica de la Literatura apañóla.
No habiéndose podido reun'r el Tribunal por fal-j ta de uno do los Sre?. Jueces, se cita de nuevo al único opositor presentado para que comparezca el jueves pro- j ximo 29 del corriente mes a las ocho de la noche, en el Aula Magna de esta Real Universidad, para celebrar el primer (jercicio.
Habana 27 de Mayo de 1884.—El Presidente, E. Sánchez de Fuentes.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
El el número 100 de la Gaceta oficial do Madrid, correspondiente al 9 de Abril, se inserta el adjunto anuncio como consecuetic'a de la Real orden de 20 de Marzo próximo pa ndo, dictada por la Presidencia del Consejo de Ministros á propuesta del do Administración (ie la Caja de inútiles y huérfanos }le la Guerra de Ultramar.
Y siendo asunto que convieue tenga la mayor publicidad para conocimiento (le los interesados, se publica en la Gaceta á los efectos indicados.
Copia que se cita.
Consejo de Administración de la Coja de Inútiles \j Huérfanos de la Qu era de U¡ tramar.
P
decretaría.
.’.-al orden de 29 de M rzo próximo pasado,
,....'•(•■.de por el • xc ». Fr Presidente de 1 o< s*j
,|,	. ...	-r.'.pu -	(1( I ie. Admioisi'uei
'	c-1 Rey (q. I> g) se hu ligando di~
i,, !■ ilr¡ , ,1. ifch" iogr sur en los ' « legios at.i 1, ,-¡ .„ Gua tulajnra, o- bulifanós de los 1 f-s, Oti “ • s é unliví tnos de tropa de ios < jérc to- l' U traínar, com ■ también loa de los volui t. r s > t, qm huid-sen fallecido a emisor uem ia <'e	f m
•*	a lo qmr as por .os pgores u • m , ; <
justificando oebniamtnte que cu fcw .c»ui oto tué por resultad de ¡as operaciones y servicios < n can pa-üa, en los liosp tales, y anterior á la terminación de la guerra en ambos períodos.
Lo que do órden del Cxcruo. Sr. President , se liaee saber á las personas á quienes Ínter, se á los efectos que se iudican, en inteligencia, que segun io prevenido en los artículos segundo y tercero de lo» Estatutos que sirven de base para el régimen de este Consejo y los citados Colegios, los huérfanos deberán haber cumplido nueve afios para poder ingresar, y no pasar de quince, siempre quo del reconocimiento facul tatlvo quo deben sufrir, por los , rofesores de dioho Colegio, no resulten padecer enfermedad contagiosa.
El Consejo, insistiendo en su propósito de favorecer á los huérfanos en cuanto sea posible, nhon rá, reconocido el derech1-, la mitad del importe de billete de segunda clase en ferio-carril, desde el punto donde se tome, hasta la citada Ciudad; y á los que residen en las provincias de Ultramar, además de !o expresado.pl pasaje en segunda, hasta el puerto de la Perínsula donde desembarque.
Aunque en el Reglamento del Colegio eoti3la todo lo relativo á su organización y régimen, el Establecimiento se encarga de alimentar, vestir, calzar y asistencia en sus enfermedades, á la vez que sufraga la educación y demás gastos que'los hué.far.os originen.
Madrid Abril 8 de 1884.—El Brigadier Secretario, Híi'celino dos.— Es copia, Manuel M. Osor ¡o.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Secretaría.
D:.‘ Rafaela Medina y Meneudez, viuda del Señor D. Eulogio de Veiardey González Presidente de Sala que fué de la Audiencia de PuertoPrínicipe, se servirá presentarse ó persona que le represente en esta Contaduría general en día y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 18 de Mayo de 1884.— Joaquín B. Vid-
des.
dos meso’, contados desde su principio; siu perjuicio de lo que e tablece el artículo once del mencionado pliego ¡le condiciones generales, en el coneepto de que do no verificarse usí, se procederá a lo que baya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.	.	.
Tercera. El licitador á quien se hubiere adjudi-j cado la obra, tendrá reinta dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura do cou-I trata.
Cuarta. El depósito provisional para entrar a ¡ licitar, consistirá en el cuatro por ciento del presu-j puesto de contrata. La fianza consistirá en el ocbo por ciento de la cifra en que se verifique el remate; {ludiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Quinta. El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le alione su importe con
arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si
aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo dé lo que tuviere acreditado, desde principio del siguiente mes se le abonará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Sexta. Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos diez, doce, trece, quince, diez y seis, diez y ocho y veinte y dos del ¡diego de condiciones generales ó procediere con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Inspección de Obras públicas y á propuesta de su Sección de construcciones civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos, que se descontarán de la certificación que en su dia habrá de expedírsele; entendiéndose que de antemano renuncia de toda reclamación contra esta clase de providencias, del derecho común y á todo fueru especial.
Sétima. El plazo de garantía será de un mes á contar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose ésta al terminarse los trabajos, si estuvieren de recibo.
Octava.—La procedencia calidad y dimensiones do los diversos materiales serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique e) Inspector facuitivo de les trabajos, á cuyas in t ucen c e- quedará su jeto privati ámente el c ntratista eti todo I referente al modn,'tiempo y órden de la ej cerní ie aquellas.
Novena. E! C'.ntrsti- a tm ¡rá u "b igaciuu de saca, á su cosen u. a cój.ia 1 1 d cimient-s de contrata, para qu.- uno vez autmiza ¡ p«>r la Inspección faeuliativa de la «bra le sirv ce *-obi rno en el cumplimiento de su onmpremis'..
1 éeimr. E curop1 mvntmM D-cr. to supremo de-. i-.le i"!, infice de mil oqhocii utos setenta y tres: i	ór	.i d ocho de Febrero e mil ocho-
<•	.< \ e, a Iii p cciou facultativa á que
. I ar.í u ii anterior, estará á cargo de la !• .-o'.succiones cviles de la inspección ge-■ Id' s púberas.
a. A t. hit de lo que dispone la Real órden u io le 187«, serán de cuenta del rematador ub icacion de presente (diego de condi-
en el término do ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate, por el Excmo Sr. Intendente General do Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la fotrnalizaeion de paga¡6s que suscribirá .4 comprador,-quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés respectivos, (1 solar y las obras que eu él so ejecuten, en cum-plirniento de lo prevenido.
7¡í Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
Con arreglo á la Ley de presupuestos vigente, el comprador habrá de satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como trasmisión directa del Estado devenga segun tarifa el uno por mil y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que se constituya á favor del mismo, en garantía de los pagarés.
Modelo de preposición.
D. N .... N . vecino de........... calle de....número ......................................... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del dia.... hace
proposiciones para el remate del solar número 2 de la ■manzana treinta de terrenos de murallas en la cantidad de... (en letra)... pesos en oro, obligándose
a cumplir, aprobado que sea á su favor, las condicio. nes expresadas y demás que determina el Beg'amento con los gastos que se originen.
Habana, fecha y firma.
recaudado as £íia vrena.
Solicitada por el Sr. D. Inocencio Casanova la compra del solar núro. 9 de la manzana quince de terrenos de Murallas en esta ciudad, y acordado por el Exorno. Sr. Intendente general que so saque á pública subasta el expresado solar, esta Administración ha dispuesto que el acto de remate tenga lugar el dia 24 de Junio próximo á las doce de su mañana en el despacho de esta oficina, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 23 de Mayo de 1884.-E1 Administrador, Pablo Poda.
Valor, superficie y linderos.
c3 (m « ? u>	Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrad».		Valor del solar.		Derechos de acotamiento.		Importe total	
	Metros	. 1 m ë a	, Pesos.	O Ö	m O V Ch	[ CtV08.	Pesos. 1	til O > O	1 j Pesos.	ai O > d 4ß
	134	80	30		22044	—	249	40	22293	
111 r
■ill'll
I.
N
- .!•
I. 1 .-(i O.
I
Modelo de'proposicion.
I> N. N..... vecino de.... enterado del anuncio
! publicado en la Gaceta del dia...... así como de las
| condiciones establecidas para.el remate de las obras de reparación q c han de efectuarse en la casa Colecturía ¡de luaunbacoa, se compromete á practi nr dichas re-
! paraciones, por la suma de..... (en letra) pesos oro,
1 obligándose á 1 umplir las condiciones expresadas en el {diego respectivo.
11 allana etc.. fecha v firma.
JD? Justa y D¡> María de la Luz Puente y A.pc-cechea, huérfanas de D. Pedro do la Puente y Rniz. Oidor que fué de la audiencia de Méjico, se servirán presentarse en esta Contaduría general en dia Lábil pura enterarles do un asunto que les conciernen.
Habana, 16 de Mayo de 1884.—Joaquín B. Val
dés.
I)1} María Josefa Horruitiner ó persona que la represente se servirá presentarse en esta Contaduría 1 e-neral en dia hábil para enterarle de un asunto que interesa.
Habana 13 de Mayo de 1884.—Joaquín 71. Toldes.
Don Rafael de Lara, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán pasar, por esta Contaduría General en bota y dia hábil y término de quince á reeoj r un pliego do reparos de su solvencia qu h ufrectdo a Tribunal (ie Cuentas del Reino el -K ¡in o. ¡io i ¡i d Te oro por Ingresos y Pagos d- la ’• •¡«.•.liaría cí> Nuevuas, correspondiente al m°8 de (layo >í( 1«72, en ¡a inteligencia que de tm presentarse-e, le cmmmrán l->3 perjuicios que si fidala L y.
Rabana. 5 da Mayo de !¡S84 —El O ntador Geli (ral , Joi quin li. Va dée.
Denunciadas por D. Pedro Agustin Toledo, como realengos siete caballerías de tierra en el partido de Guanahacoa, término de Bacuranao limitadas al Ñor te con la playa, por el Este con el potrero de San Martin, por el Sur con terrenos de L>. Federico Lima y Renté y D. Juan Castillo, y por el Oeste con el rio San Rafael de itabo (a) Boca Ciega; se hace público por el presente anuncio para que Jas personas á quienes perjudique esa denuncia acudan á esta Administración dentro de les treinta dias siguientes á la fecha con los títulos que justifiquen su derecho, en la inteligencia de que trascurrido dicho término se pasará en su caso el expe dente al juzgado respectivo para que liaga la correspondiente declaratoriaá favor del Estado.
Habana Mayo 20 de 1884.—El Administrador, Pablo de Rada.
Denunciadas por D. José García Peña, como bienes mostrencos las casas números 197 y 199 de la calle de la Gloria, se hace púoiico por medio del presente »anuncio para quo las personas á quienes perjudique dicha denuncia acudan á esta Administración con los documentos justificativos de su derecho, en el término de treinta dias á, contar desde esta fecha, en la inteligencia de que trascurrido dicho término, sin quo nailie se hubiere presentado se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal para que gestione lo conducente á la declaratoria Je mostrenco.
Habana Mayo 29 de I8&f.-s-j¡$l Administrador, Pablo de Roda.
Sección administrativa.—Nogociado de Murallas.
Solicitada por D. Cárlos Ha no y Vega la compra dol solar nV 2 de la manzana 80 de terrenos de Murallas en esta ciudad, y acordado por el Excmo. 8r. Intendente general (pie so saque á pública subasta, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de remate tenga lugar el dia cinco de oupio prógitno á las doce de su mañana, en el despacho de esta Ad• minis'raciou con arreglo a¡ pliego de condiciones que so insería.
Habana lo de ' ay» de 18Q4.~ -E A 1 ministrador. —P. S.— José Cañizares y Marti -ez.
Valor, superficie y inderos.
2 ¡30
Supo'fleio cuadr-ida en		Valor dol metro cu.*-diado.		Valor total del solar.			Perecfeo.s de acotamiento		Importo total.	
tí. 0 u *3	M	oí 0	v; O	0 OQ	e¿ «		co 0		i	Û
>:	á	cu	(y O	Oh	a> O		¿U	V	V	Ô
547	20	s	50	4351	20		too	06	4411	62
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de Ja Habana.
Nogociado de Bienes dd Estado.
Aprobado por el Excmo. «r. Gobernador General el presupuesto do reparación de Ja casa que ocupa la Colecturía de Guanabacoa, se efectuará en esta Administración el (!¡a ló del próximo mes de .Junio, á las doce de su mañana, el remate público de las referidas obras con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Asciende el importe de la ejecución material de los expresados trabajos á la cantidad de dos mil veinte pesos veinte y siete centavos; el aumento legal del diez ocho por ciento, á la de trescientos sesenta y tres con sesenta y cuatro; y el presupuesto de contrata-suma de timbas cantidades á la de dos mil trescientos ochenta y tres pesos con noventa y uu centavos en oro.
Lo que se hace público para que las personas que deseen tomar parte en la referida subasta, acudan á e-ta Administración en el dia y hora designados.
Habana Mayo 20 de 1884.—El Administrador, Pablo i e Roda.
■ Pliego de condiciones que se cita.
Primera. En Ja ejecución por contrata de las obras de reparación de ia casa Colecturía de Rentas de Guauabacoo, rejirán además' del pliego de condiciones generales de veinte y cinco de Diciembre ele mil ochocientos sesenta y siete, Jas siguientes administrativas y económicas.
.Segunda. El contratista dará ¡ rincipio á la eje-cuciou de los trabajos en el término ele quince dias á contur desde aquei en que so le uot'fique ia aproba-t.‘i. n del reiuat.; y las entregará concluidas en el do
E expresado solar tiene próximamente la forma de un paral.■ lógrame dando frente por el Norte á la cal e <tc la Gloria, y linda por el Sur con el solar id 3 de in misma manzana, por el Est» con el número 4 edificado ya. y por el Oeste con el número 1.
Pliego de condiciones
14 Las proposiciones se liarán en pliegos cerra dos y no se admitirá ninguna que eo cubra el valor I de la tasación.
24 Para que puedan ser admitidas las proposi-! ciones contenidas en los pliegos, habrá do incluirse en estos la carta de pago que acredite el depósito prévio en lascajas de esta Administración de una cantidad equivalente al cinco por ciento del importe de la tasación
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego, ó en e acto de abrirse la subasta.
34 El importe de ésta y el del depósito del cinco por ciento para tomar parte en ella, se ingresará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta para la subasta, en el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero no procederá á la apeitura de pliegos, hasta que haya trascurrido media hora, que se destinará á recibir.éstos, las cartas de depósito prévio y á facilitar á los Imitadores las noticias que convengan: pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediéndose' á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando las defectuosas, se examinarán por ia Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor de ia proposición más ventajosa.
94 _ En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, no habiendo otra más ventajosa, se abrirá licitación por pujas á ia llana, que no excederá de quince minutos, y solamente entre les autores de j las mismas, haciéndose la adjudicación tm favor del (jue más ventajas ofrezca.
<>4 El primer plazo del importé del remate, caso de no pagarse todo al contado, con las ventajas que ! determina el artículo 27 dol Reglamento, se alionará
El expresado solar tiene la forma e uu paraleló-gramo, lindando por el Norte con el solar no 8 y parte del n9 2 edifica lo ya; por el Sur con el uq 10 cercado; por el Este cotí la calle de Zulueta y por el Oeste con «1 nV 3, también edificado,
Pliego de condiciones.
14 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ringuua que no cubra el valor de la tasación-
2í Para quo puedau ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá (ie incluirse en éstos la carta de pago que acredite el depósito prévio en las cajas de esta Administración, de una cantidad equivalente al cinco por ciento del importe de la tasación.
La presentación de dichn carta de pago, podrá hacerse también con posterioridad á la dsl pliego ó en el acto de ul¡rirse la subasta.
3? El importe de ésta y el del depósito del cinco por ciento para tomar parte en ella, se ingresará precisamente en oro.
4? Constituida la Junta para la subasta, en el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero no procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito préyio y á facilitar á los licitadores las noticias que intereser; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, precediéndose á la apertura do cuantos pliego» se hubiesen presentado,}- rechazando las di-iéctuusa-, 3d examinarán por la Junta Jas demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la ptoposi-cion más ventajosa,
&6 Eu el caso de que resulten dos á más proposi ciones iguales, no habiendo otra más ventajosa, se abrirá licitación por pujas á la llana, que no excederá de quince minutos, y solaraente entre los autores de Iqs mismas, haciéndose la adjudica.ion en favor del quo más ventajas ofrezca.
(54 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al oontado, se abonará en el término do ocho dias siguiente« al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Intendente general do Hacienda, y les nueve restautes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de Jos pagarés respectivos, ti solar y las obras que eu él se ejecuten, en cumplimiento de lo pfeyepidp,
79 Los gastes que se originen por este remate serán de cuenta del rematador, y los anuncios Io3 abonará en la Dirección de la Baceta.
84 Con arreglo á la ley vigente de Presupuesto«, el rematador habrá de Eatislacer el impuesto de Derechos Reales que Cfiipo trasmisión del Estado^ devenga segun tarifa, él uno por nnl, y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que se constituya á favor del mismo eu garantía de. los pagarés.
Modelo de preposioion.
Don N...... N....., vecino de...., calle de...
núm ..; en¡erado del anuncio y pliego de cóndicitues publicado eu la aceta oficial del dia... hace pro-
posiciones para el remate del solar núm. nueve de la manzana quince de terenos de Murallas, eu ia cantidad de..... [en letra] pesos en oro, obligándose á
cumplir, aprobado que sea á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento, con los gastos <rue se orminen,
bahana........ fecha y firma.
Administración Local de A.-nanas.
Suscitadas dud»s por varios pasajeros sobre el número do tabacos y cajetillas de cigarros que pueden llevarse en sus equipajes sin el pago de de¡eolios de Exportación, se buscaron antecedentes acerca del particular, y se encontró la disposición siguiente;—Sección Central de Aduanas.—Circular.—£1 Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha set-vido disponer que cada pasajero que so embrrque en 1 ¡s puertos de esta Isla para los de la Península ó el extranjero pueda llevar en su equipaje siu el pago de derectios de exportación, hasta el número (le “quinientos” tabacos y “cincuenta” cajetillas de cigarros, cuya disposición publica S E. I. con esta fecha eu la Gaceta oficial para conocimiento del público en gen. ra!.— Lo q ¡e digo á X. 8. para los efectos consiguientes.— Dios etc—Habana, Noviembre 10 de 18(59.—Federico Villacampa.—ir. Administrador da la Aduana de este Puerto,
Lo que -e hace saber al púb ico para su conocimiento, en la inteligencia do que los excesos que se encuentren en el número de tabacos y cajetillas de cigarros que quedan expresados, incurrirán on la penalidad (pie marca el inciso lo, artículo 12ó de las ordenanzas vigentes.
Habana, Mayo 2d de 1884.---Aníbal Arríete.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.............. 33527 07
» almacenes.......................... 1116 1¡
Total............$ 34643 18
Por Importación......................
« exportación.......................
» mullas.......... .................
» derechos de navegación...... .......
» comisos........... ...............
» depósito mercantil ...............
» Ínteres de pagarés.........— -----
» impuesto sobre bulas á. depósito..
45013 40 974 3« 834 32 39 03
1008 69
Total.................$ 48569 88
Habana 26 de Mayo de 1884.- El Contador.— Cándido Cabello — Vto. Bno. — 1U Administrador, Arríete.
caso contrario, será declarado rebelde, coulumaz ó inculto en las penas que las leves establecen.
Habana Mayo II de 1881.--El Teniente Coronel Fiscal, lote Maiía Caro.
Hospital M>litar del Príncipe.
Junta Económica,
ANUNCIO.
En virtud de lo dispuesto por la Superioridad, se ha suspendido la subasta para el suministro de víveres y demás efectos que necesita este Hospital Ai ilitar durante el año de 1884 á 1885, y que según los trointa anuncios publicados en el mes de Abril último, debió tener efecto á las doce del dia de hoy. prorogándose la celebración de la subasta de referencia para las doce de la mañana del dia 31 do Mayo corriente. Los artículos que deben subastarse »on: víveres, ca-iíes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burrn, panetelas y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, efectos de escritorio ferretería, carpintería, hojalatería, cristul y vidrio, loza y barro, y además entierros de Síes. Oficiales y Hermanas de la Caridad. Lo que se hace público á fin de que las personas que deseen interesarse en la m>sma, concurran á la hora y dia fijados ante la Junta Económica de este Hospital, que forma el Tribunal de subasta, pudiendo, como ya se ha anunciado, solicitar e mutos informes y explicaciones necesitaren, y para este objeto, ss hallarán de manifiesto en la Secretaría de la Junta el ¡diego do condiciones y precios-límitoque rejirán en la subasta, y abierto el despacho de esa dependenc» des ¡e las ocho de la mañana á cuatro de la tarde diariamente. Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren superior aprobación, estarán obligados a sat sfucer á la Gaceta oficial el importe de los anmiéios que hubiese insertado haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á nrorateo entre ios que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.	) ,
Habana 1 o de Mayo de 188-1.—El Secretario, R< fael Díaz Atienza.
Comandancia genercil de la provincia de la llabána.
,	n-.-
Don Santos Cortina Granja, Comandante Tercer Jefe del Batallón Cazadores Isabel segunda número tres y Fiscal del misino.
Usando del derecho que me concedeu las Reales Ordenanzas del Ejército cótno Fiscal de la sumaria instruida por el deliro de primera deserción contra el soldado Félix Saenz Martínez, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo por el término de diez dias á contar desdodti publicación del presente al referido soldado para qi(OSP presente eu la guardia do Prevención de este Batallón á dar sus descargos, teniendo entendido que de no vorifi 'arlo se le seguirá la causa en la forma que proceda sin más citarle ni emplazarle.
Cabaña 3 de Abril de 1884.—Santos Cortina.
Don Antonio Salmerón Gómez, Alférez de la Comandancia de la Guardia Civil de la Habana y Fiscal nombrado de órden superior.
Teniendo que prestar declaración en la sumaria que instruyo á consecuencia de heridas causadas por los guardias Ramón Ferrer Cánovas y Raimundo Ló-p z Mostré los paisanos cuyos nombres y señas se expresan á continuación; Manuel Martin cuyas generales se ignoran, D. Juan Pedrcso, natural de ia Coruña, soltero, de oficio dependiente]}’ D4 Dolores Martin natural de Málaga, soltera y mayor de c bul ignorándose el paradero de dichos paisanos y usando de las facultades que pqra estos casos conceden las Reales Ordenanzas, por el presente cito, llamo y emplazo á dichos testigos señalándoles la casa Cuartel de este poblado donde deberán comparecer personalmente durante el término do veinte dias. Fíjese y pregónese este edicto en los Boletines del Cuerpo y Provincia para que ilegue g conocimiento de todos.
Quemados de Mariano 8 de Mayo de 1881.—Antonio Salmerón Gotne?,
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez Tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Fiscal de causas de la misma.
Por éste mi único cito de comparendo en esta fiscalía sita en la calle de San Pedro número cuatro á D. Florentino González de la Melera para quo percíbala cantidad de trescientos sesenta y cinco pesos treinta y cinco centavos en oro.
Habana 17 deMavo do 1884,-Manuel Fernandez.
Mayoría general dd Apostadero de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Escala de Reserva y Fiscal 0e Causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Ser. Piloto I). Juan Más y Reig, hijo de D. Juan y de Dyi Eulalia, natura! de San Juan V ilasar, provincia do Barcelona de 28 años de edad, de estado casado, para que se presente eu esta Fiscalía, á en-terar-e de un asunto que le concierne; lo que deberá verificar dentro del plazo de quii.ee dias que se le señala, á contar desde la primera publicación.
Habana Mayo 7 do 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caí o.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada on la escala de reserva, y Fiscal de Causas de la Comandancia do Marina de esta Provincia.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Nieto Moya, fogonero quo fue de la do.tacion del aviso «Sánchez Barcáíztegui,» despedido del servicio en 8 de Juuio del año anterior, para que en el té mino de quince dias se presente en esta Fiscalía para enterariu de un asunto que le concierne.
Habana Mayo 9 de 1884.—Ei Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José María Car« y Fernandez., Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva, y Fiscal de Causas de esta Comandancia. Por la presente, mi primera y única carta de Edicto y pregón, cito y llamo á las personas que se crean con derecho á las pertenencias del finado Antonio Cap el las v Roca, bija de Arturo y de Margarita, natural de CalViá, de estado soltero, de 31 años, y tripulante que era de !a goleta «2a Cantinera», se presenten á deducirlo ante ti Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, dentro del término de quince dias, contados desde la primera publicación de este Edicto, en hora hábil.
Habana Mayo 15 de 1SS4.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
contraído en Esta fecha.
Por importación .....................  30521	4f>
»exportación............................ 974	33
o multas,...,......................     1720	0ü
» derechos «.ie navegación............... 39	03
» comisos .....................................i
» depósito mercantil...........................
» intereses de pagarés ........................1
» Impuesto-sobrebebidas-................. 45	42
— i
Don José María faro y Fernán tez, Teniente Coronel
de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal de causas de ia Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que e presente en osla Fiscalía en el término de 15 (lias, contados desde la primera publicación, para evacuar un acto de justic a á D. Ramón Manuel Rodríguez y Yizoao, natural de Vivero, provincia de Lugo, de 44 años de edad, casado, marinero y vecino de la calle de Inquisidor núin-37 en 11 de Diciembre del año anterior, en lo que oh-sequiará la Administración de justicia.
Habana Mayo 14 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Orden de la Plaza del dia 27 de Mayo de 1884.
Servicio para el dia 28.
Jefe de dia.— El Sr. Coronel Teniente Coronel del ler. Batallón de Voluntarios, D. f rancisco Autran.
Visita de Hospital.—Liquidadora Infantería.
Capitanía General y Parada: —ler. Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina.— Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central. — Batallón Cazadores de Isabel Ií.
Ayu ¡ante de guardia en el Gobierno Militar.— Si 19 de la Plaza. D. Francisco Ccrveró.
Imaginaria eu la Ídem.—El 2) de la misma, Don Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, —Rf:añ>,
Total
....? 33300 2 9
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva, y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que se presente en ésta Fiscalía en el término de 15 dias, contados desde ia primera publicación, para evacuar uu acto de justi-c a, á D. Antonio Vilches y Fortes, natural de Viñue-las, provincia de Málaga, de 24 años de edad, soltero de profesión estudiante, y vecino de esta Capital en 2o 1 de Noviembre del año anterior, en la calle de Fa’gue- j ras núm. 25 en el Tulipán, eu el concepto que de ln-cerlo, se le oirá y administrará justicia cumplida, y eu
Banco Español de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Debiendo destinarse la suma de 8 235076-44 eu el presente trimestre para el pag¡ de intereses y amortización de la» obligaciones del Tesoro de estii Isla sobre los productos do la renta de Aduanas, creadas en virtud da ia Ley de 25 da Jupio de 1878, y estando dispuesto que la araortizaeiou se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarso ol del 29 trimestre del presente año, de acuerdo con las iustruccioncs comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real órden fecha 3 de Noviembre de 1881.
14 El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la tulle de Aguiar mlrarro 81, á las doce del dia 2 de Junio próximo y lo presidirá el Excmo. -sr. Gobernador del Banco, a-istiondo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2» Las 1773 bolas en representación de 177300 obligaciones que en pr mero de Abril próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
34 Encantaradas las 1773 bolas, se extraerán del globo 38 en representación de 3800 obligaciones que co-responden al vencimiento de primero de Julio próximo, segun indica el cuadro de amortización estampado sil dorso de las obligaciones, pero deberá entenderse que aunque dichas 38 bolas representan 3800 obligaciones, habrá de eliminarse de. ellas las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131,249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1890.
4a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración do las ohligacio-nes á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 38 liólas que hayan salido en el sorteo.
Habana Mayo 20 de 1834.--El Gobernador, José Cánovas ñel Costil1 o.
El Consejo de Gobierno del Banco, en sesión eo-lebrada en el dia de hoy, ha tenido á bien acordar que los descuentos y pié,tamos que realice este Establecimiento, se verifiquen a¡ och > por ciento anual cuando el plazo no exceda de tEes meses; al nueve por ciento anual cuando el plazo uo exceda tíe cuatro mese3, y al doce por ciento anual, cuando el plazo exceda de cuatro meses.
Lo que por este medio se anuncia al público para su conocimiento.—Habana, Mayo 26 de 1884. —El Gobernador, José Cdnovjs del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa el 27 de Mayo de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió a 287[ p.§ y cierra de 237} á 2.18 p.g Á )rs 2: FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 do
amortización anual..... S7A 8GJ pvS 1>. o’o.
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 79 a 78 D. oto ex epo.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin ((»oraciones.
Idem del Ayuntamiento..... 73 á 72 p. § D. ero.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba..... ............... 13* ít 121 p.S D. oro.
Banco Industrial.......... 55 a 54 [•,§ 1>. oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comer-
S 3 9°...................... Ia) 6 59 p.g D. oro.
Banco y Almacenes do 8aut<
Catalina................. Nominal.
Banco Agrieola............ Ni mi nal.
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 00 A 49 p 2 T)
Crédito Territorial Hipoteca-	°
rio de la Isla de Cuba. Nom'ual.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 70 A (i!) p.o s¡u ¡(j.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almacenen de
Haoendsdos............. 55 (5 54 p.g D. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 55 A 51 p.g D. oro.
Compañía españole, ds alumbrado (lcGa?. ............ 73 a 73 p.o
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 70 A G9 p.g D.
Compañía Española de alumbrado.de Gas de Matanzas... 50 A 49 11 § Sin id Nueva Compañía de Gas de la ¡ c,, . „ '	_
Ha’iana................/ 80 « 70 p.g D. oro.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana... ... 72 i 71 p.g E. oro.
Idem de Matanzas A Habanl-
R“....................... 09 «50 p.g D. ero.
Idem deCArdenas y Jfioaro.. 17 A 13 p.g D. oro. Idem de Cienfuegns y Villa-
clara.................... 52 S 51 p.2 D. .
Idem de Sagú» la Grande... 52 ft ól p.g R. »
Id. de CaibarlenA Sancil Spl-
i'itus................... 60 A 59 p.g D. oro.
ídem del Oeste............ 93 A 92 p.g D. oro.
ídem (le ta Babia de ia Habana A Matanzas.............. Liquidación.
ídem Urbano............... 39 a 38 p. g H. »
Idem del Cobre............ hO A 79 p. g f). Sin oper.
Idem de Cuba.............. 80 A 79 p.g D. Siu id.
Retiueria de Cárdenas..... Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer A última liora, 8 acemites de la Einprc.tr* dd Ft l’ro—carril de Matanzas A Salían i la ai 00 p.§ D. oro C.
Ayer iJent, 93 aet iones del Raneo dd Comercio, ai 60 p.g l >. oro C.
6 acciones del Banco Español de esta Isla, a1 p.g D. oro C.
Cotizaciones del Cdeyio de Corredores.
OAM>i oa
España............... 31 A 0 p.g P. s[c. f. y c
Inglaterra........... lft A lá*} p.g P. 60 div,
Francia..............{	PÍ.6U div’
(01 á 51 p.g P. c[V. Alemania............. Nominal.
Estados-Unidos.......{íf ^80, p 6?‘!lv’'
l 84 A 9¡ p.g P. e[v.	^
(8 p.g hasta] 3 nnses. 9 V-Deseuento mercantil.... < hasta 4 y 12 p.g hastu 6, ci« i (billetes.