QUINTA SECCION.
Con esta fecha me he hecho cargo del Decanato de los Sres. Jueces de Primera Iustancia de esta capitai, anunciándolo por este medio par* general conocimiento.—Habana Febrero 18 de 1884.—Juan Valdés Pagés.
Por el presente se anuncia al público haberse trasladado el Juzgado de primera instancia del Distrito de Mouserrate, á los altos de la calle de Teniente Rey número 4. Y para su publicación en la Gaceta Oficial expido la presente—Habana Febrero 19 de 1884.—Manuel Dafloc.	22
EDICTOS.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monsérrate de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á optar á la herencia de los bienes dejados por fallecimiento intestado de don Claudio Fernandez y Rodríguez, natural -Je Souto, pío vineia de Orense, de 43 años de edad, hijo lejtlimo de D. José y D? Luisa Rodríguez, brigada que fué del Presidio Departamental de esta Plaza, el cual falleció en esta ciudad en el Hospital Civil el dia 9 de Noviembre de 18S0, para que dentro del término He treinta días se presenten en este Juzgado con los documentos justificativos conforme á derecho. Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial de esta ciudad, libro el presente.—Habana Febrero 9 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. Sría., Zacailas Bresmes.
632 E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Basuito y León, hijo de I). Antonio y doña Dolores, natural de esta ciudad, soltero, de 20 años y jornalero, y al moreno José Rivero y Rivoro, hijo de José y de María, natural de Santiago de las Vegas, soltero, de 37 años y jornalero, para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito Acosta 32, á nombrar abogado y procurador que les de tiendan en ia Superipridud en la causa que se les sigue por hurto al moreno Cipriano Arrnenterosy D. Manuel Hernández, ciertos y seguros deque si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces y por bastantes I03 es irados del Juzgado para los trámites ulteriores al procedimiento.—Habana Febrero 15 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Antonio Alvarez In-sua. Y para su publicación en tres números de ia Ga ceta Oficial libro !a presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.	615 E O 21
Don Domingo Martínez Navarro, Juez de primera instancia de Santa ' ruz de Tenerife, capital de la provincia de Canarias.	.
Por el presente se anuncia el fallecimiento intestado de D. Salvador Padrón Brito, natural y vecino de la villa de Valveide en la isla de Hieiro, con objeto de que ios que se crean con derecho á heredarle puedau deducir en este Juzgado lrs reclamaciones que estimen convenientes.—Dado en la ciudad de Santa Cruz de Tenerife á 2 de Enero de 1884.—Domingo Martínez.—Ante mi, José A. Escuder,	549 E O 21
Don Ramón Mí de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera Instancia del Distrito de Guadalupe de esta capital, etc.
Por este mi primer edicto, cito, l amo y emplazo á I). Claudio Tomé, para que dentro de nueve dias se presente en Ja Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en causa que te le sigue por hurto de dinero y prendas & D. Celestino Rodríguez, cierto y seguro de que si así lo hicieiese le oirá y administrará justicia y de lo contrallo se le-deelarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Febrero 15 de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado,
José García Tejada.	612 E Q 2i
,D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración,
Jutz de primera instancia en propiedad del distrito dei Prado y Decano de los de ia ciudad de la Habana.
Por este tai tercer y último, cito, llamo y emplazo á D. Antonio González Suarez, naturalde León, vecinode esta, soltero, jornálelo y desafies, para quedentro de9 dias comparezca á prestar declaración en causa por falso testimonio, seguro de que se le declarará rebelde si no lo verifica, administrándosele justicia caso de comparecer.—Habana Enero 29 de 1884,—Federico Bordadlo.—
Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac.Mahon.
420 E O 21 ivUdclfifiJ Dr. Don Miguel de Céspedes Coffigny, Juez de primera ¿ instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Damiau Malud, natural de Macao, soltero, de 49 afios, jornalero y vecino que fué de ¡a ca
asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Sagua la Grande Febrero 18 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés.
670 E O 22
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta capital.
Por presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Puñales Lago, natural de Bem ba, soltero, 21 años, hijo de José y Francisca y penado del Departamental de esta l-laza, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel pública á responder de los cargos que le resultau en la causa número treinta y dos que se le sigue por quebrantamiento de sentencia, en la inteligencia que de no verifioarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía parándole los perjuicios consiguientes.—Habana Febrero 16 de 1884. —Pablo Martidez Sanz.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portocarrero.	656 E O 22
Ledo. D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal propietario del Distrito de Belen.
Por el presente edicto se cita á Di María de Jesús Quiñones y Sosa, Di Iués y Di Irene Cantón, D. Agustín Ue Arraté, Convento de San Agustín, Capellanía del Presbítero D. Pedro Ignacio de Agosta, de D. Francisco Andrade, de D. Dámaso P-re¿ Jaeorne, de D. Diego Sánchez Del vado, de D. Fernando Chacón, de doña Teresa Estavez Pinson, de D. Francisco Alvarado, de D. Juan Montero, de D. José Gavino Suarez Cultos de Nueúra Señora del Rosario, del Convento de Predicadores de Guauabacoa, de cierta Capellanía, Víncu o de Arrate, Di Rafaela, Di Margarita. Di Martina, Di Jua-na, D. Genaro y D. Gonzalo de Ulloa, Monasterio de Santa Clara, Di Bárbara de Sotolongo, de ci.rio interesado, de D. Saturnino y D. José Delgado Bustillo, Di Josefa Tovar, Hospital de San Francisco de Paula, dos menores , los Propios de la Habana, los de Guaiu-baeoa y Don Jo3é Manuel Carrillo, cuyos domicilios no sin conocidos, yá favor de los cuales aparecen constituidas otligaciones realet inscritas sobre los ingenios «San José», «Luisa», «Union», y potrero «Gua-namon», situados en la jurisdicción de Güines; y sobre los nombrados «Serafina» y «Antilla», ubicados en la de Colon, perteueoieutes dichas fincas al Exorno. Sr. Mar qtiés de Almtndares, para que conforme al artículo 165 del Reglamento para Ja ejecución de la Ley Hipoteca lia, comparezcan por sí ó por medio Je mandatario, dentro del plazo de ocho dias, en el despacho del Notario D. Arturo Galleti, calle de Campanario número 123, que e3 el que ha de oto gar la escritura, á hacer los r paros ó alteraciones que estimen conducentes, á las cuentas y comprobantes que se han presentado por el refaccionista, con motivo del contrato de refacción que dló principio en dos de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres, y terminó en igual dia del mes de Eue ro del año corriente. Que así to he dispuesto en el juicio promovido por el refaccionista D. Pedro Lacoste y Labat, para Ja citación délos acreedores por derechi real inscrito sobre aquellas fincas.— Habrna Febie-o i
te
de 1884.—Gonzalo Jorrin y Molirter.—Por mandado S. Sría, Francisco Barroso, Secretario. 673 E 2: Don José Godoy y García, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que á virtud de diligencias de cumplimiento de un exhorto del J uzgado de Guanabacoa, librado en el incidente al concluso de D. Fraile seo Javier Petlroso, promovido por D. Rafael Valle y Gotloy en cobro de réditos de la Capellanía que mandó fundar Di Ana de Oquendo en la casa calle de Lamparilla número 4, perteneciente á dicho concurso, haberse dispuesto se notifique á D. Francisco Armona, vecino que fué del Cerro, frente al paradero del ferrocarril de Msrianao, ei auto dictado pqr el Juzgado ex hurtante y que á laletui dice;—Guanabacoa Noviembro diez y siete de 1883.—Vistos: y proveyendo io principal del escrito de fojas siete, se admite cuanto ha lugar en derecho, la demanda ordinaria de mayor cuantía que se establece por D. Rafael Valle y Godoy, y se confiere traslado de ella por hueve dias con citación y emplaza miento á D? Luisa de Cárdenas, herederos de Di Micaela Armenteros, D. Cristóbal Puig y Badeáter, don Matfas Carmona, como administrador judicial del con curso de D’ Francisco Jayier pedroso, y á los acreedores de este, á quienes se entregará la copia simple que por duplicado se acompaña en iq principal del precedente escritc: líbrese el exhorto que se solicita al señor Juez de primera instancia del distrito do la Catedral, y los edictos; al primero, tercero, cuarto y quinto otrosí, hágase según se solicita y se dá por hecha la manifestar cion que contiene el segundo. Así lo proveyó y firma 8. Sría!, de que doy fé.—Miguel Céspedes Cofliguy.— Luis J. Marín.»—Y para que tenga efecto la notifica' cjqn, oitacion y emplazamiento del expresado D. Fran
cigjOo Arrnppa, sp lijara el presente para su publicación
pqr tres números de la Gaceta Qficial,—Habana Febre--José Godoy García.—Fianqisco fie Gas -647 E 22
Don Juan Valdés Pagés, Juez de pp«)efíx instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercera carta de edicto y pregou, cito, lia-
Ile de la Division eequiua ä Luz, para que en el törmitio moy empiazo al moreuo Luciano Dorado Trujillo, natu-
de nueve días contados desde la fecha sé presente en ia Cárcel pública de esta villa í descargarse de la culpa que le resulta en la causa que -te Le sigue por expendicion de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la Ley y por bastantes los Estrado^ del Juzgado para las notificaciones y demás trámites'del procedimiento.—Guanabacoa Febrero 18 de 1884.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandado de BuSría., Luis J. Marín. Y pura su publicación por tres números de la Gaceta Oficial expido la presente en su fecha.—Luis J. Marín.	,	641 E O 21
Don Alejandro Laurel y .Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Mouserrate. Por ei presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á optor á la herencia de los bienes quedados por fallecimiento de D? Juana Collazo, casada, domiciliada en esta ciudad, y natural de las Mangas, la cual falleció en 21 de Febrero del año próximo pasado sin disposición testamentaria, para que dentro del término de veinte dias conta-olos desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este Juzgado, en ios autos que se instruyen sobre dicho abinteslato por la Escribanía del infrascrito, con los documentos justificativos conforme á derecho, debiendo hacer presente que hasta ahora solo se ha presentado en dicho juicio su hermano D. Bonifacio. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta Oficial de esta ciudad libro el presente.—Habana Febrero 13 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por mai dado de Su 8rla., Zacarías Bresmes. 831 E O 21 Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia i n propiedad de <ste partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Desiderio Cárdenas, patrocinado de D. Sebastian Ulacia, hijo de Severo y Gabina, natural de Guanabo, vecino de Jaruco, labrador, soltero, y de 30 años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Teodoro, seguro de que si así lo hiciere seleoiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán ks notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Febrero 11 de 1884.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Sría,, Buenaventura Sánchez. Y para so publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana, expido la presente en Jaruco fecha ut supra,—Buenaventura Sánchez.	542 O O 21
Don Severino Prieto y Pereira, Juez d.e primera Instancia del Distrito de Bt-ien de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, ¡lamo y emplazo á D. Pastor Juan Valdés, hijo de la Real Casa de Maternidad, soltero batberoy de 22 afios de edad, para que on el término de 9dias comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Ha--baña, Febrero 9 de 18S4.—Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bouachea. 560 E O 12 Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera iustancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Roche y de las Nieves, hijo de Juan y Nicolasa, natural y vecino de esta ciudad, soltero, pintor y de veinte y dos afios de edad, para que en el término de nueve dias después del último anuncióse presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa dedos pesos á D. Cayetano Blanco, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz, incluso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que en la causa ocurran.—Habana, Febrero 11 de 1884.—Severino Prieto.—Por su mandado, Juan H. Vev-gel.	610 E O 21
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto , cito, llamo y emplazo á Don Ramón Rodríguez, natural de esta ciudad, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un caballo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que oeurian.—Habana y Febrero 16 de 1884. Ramón María de Aráiztegui.— Por su mandado, José García Tejada.
631 E O 21
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia eu propiedad de esta Villa y su Partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Martínez Guerra, para que eu el término do nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villu á descargarse de la culpa que le resulta en i i causa que se le sigue por hurto, cierto > seguro de que si
ral déla Habana, viudo, de 40 á 50 añoq albañil; á fin de que dentro del té mino de nueve dias sí presente en este Juzgado á descargarse de la culpa qüe le resulta en la causa que se le sigue por allanamiento de morada, cierto y seguro de que si así lo hace se le eirá y administrará jusfioia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡ticqrso ep las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran en el procedimiputo Habana Febrero 19 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blancp.	650 EO 2
Don Antonio María Campos, Juez Municipal ó interino del Juzgaco deprimerà instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio García Narvaez, natural de Granada, soltero, de oficio sastre, hijo de ü. Domingo y Di Trinidad y de 40 años de edad, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigua por uso indebido de nombre, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz entendiéndose con los Estrados del Juzgado los demás trámite! que ocurran.—Habana, Fobrero 19 de 1834.— Antonio M. (.lampos.—Por su mandado, José B. Egea.
666 E O 22
Don Manuel González dei Valle, Juta Municipal del término de San José de las Lajas, t or e-te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Pagan, natural de este pue blo, soltero de 19 afios de edad, para que en el improro-gable plazo de ocho dias se, presente de comparendo, en pste Juagado, á contestar el juicio criminal de faltas que se le sigue por golpea inferidos en ia persona de D. Andrés Alfonso González.—San Jqsé de las Lajas Febrero 18 de 1884 —Manuel G. del Valle. 603 E O 22 Doti José Godoy García, Juez fie primera instancia del distrito fie la Catedral.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo í los herederos de D. José Prieto y Viga, natural de Ri vadesella eu ia provincia de Astúrias, soltero, zapatero, de 40 años y vecino que fué de Mariauao, dondé falleció, á fin de que en el término de treinta días comparezcan en este Juzgado, sitq calle de Consulado número 5í, por medio de letrado y procurador á deducir el derecho de que se crean asistidos, en la inteligerc’a que de no verificarlo les parará el perjuicio consiguiente. Que así io he dispuesto por aut•< de este dia en los autos intestado elei referido ultramarino D. José Prieto.—Habana Febrero 18 de 1881.—José Godoy García,-—Pascual G. Hervá»,	648 E O 22
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de priutéra instancia propietario del distrito de Belen.
Por este mi ; rimer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Victoriano Bonilla y González hijo de Pedro y de Rpsalía, natural de esta ciudad, soltero mecánico y de 22 afios de edad „para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa, cieitoy seguro de qug ai así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de 1q contrario se le declarará rebelde y cou-tumaz ineurso eu las pensa de la Ley y per bastantes l£H estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 14 de Febrero de 1884.—Severino Prieto.—Por mandado de S. S., Eligió Bouachea.
645 E O 22
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad dpi distritq dei Cerrq.
Por el presente, cito, llamo y convoco por término de treiuta dias á los que se orean con derecho á heredar á la morena María de Regla Fuentes, natural de Africa, de 69 años de edad, viuda, é ignorándose de quien lo mismo que sus padrts, laque falleció en la calie de la Bomba número 7, para que ocurran á este Juzgado á deducir su derecho con los títulos que lo justifiquen. Pues así lo tengo mandado eu los autos deíabintestato de la morena libre María de Regla Puentes.—Habana Febrero 14 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	629 E O 22
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Dámaso Herrera Rojo hijo de D. Miguel y Di Micaela, naturalde Matanzas) soltero, de 30 años, de oficio tabaquero, pelo negro, ojos pardos, nariz, boca y cara regulares, barba poblada, color trigueño y estatura regular, y á D. José Casides No-voa, natural de Orense, vecino de la Habana, casado hijo de D. Antonio y D! Juana, escolta del Presidio da esta Plaza y da 36 años de edad, para que dentro del término de treinta dias oouta los desde la prime a publicación de este edicto y pregón, se presenten en la cárcel pública á responder de los c q-go i que le resultan en la causa número 352, que se les sigue por quebrantamiento de sentencia ó infidelidad en la custodia de presos, en eu la inteligencia que de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía parándolas los perjuicios consiguientes.—Habaua Febrero ¡5 de 1831.— Pablo Martínez Sauz.—Por su mandado, Luis Mazon. Y para su publicación cu ia Gaceta Oficial libro la pie.ente en su fecha.—Luis Mazon.	659 È O 23
Don Dado González y González, Juez Municipal del j Óflcíal á D. ®®i’?“í^°^!i“i^j^*¿^jneafuéeddla fon-Di- trito Sur de esta ciudad, en tuncioues de Juez! der, pltero, de 34 años, y^depun c „Hulero 377, á fin de
de primera instancia del mismo Distrito etc.	1 da situada eu la Ca 1 z a ti a., d c 1 M o n te	acto ,¡e
Por el presente edicto se bacejsaber á los acreedores | <1u®™ ?,S,t?v,Í,vw-imv>. formada por lesiones
de la quiebra de los Sres. Gutná Hermanos, que en el dia de ayer, veinte, ha tenido efecto el acto do la celebración de la junta de convenio señalada para dicho dia y se convoca á 103 que tuvieron derecho para oponerse á la aprobación de dicho convenio, á fin de que comparezcan eu este Juzgado dentro de los ocho dias consiguientes á la fecha en que ha tenido lugar la celebración de dicho acto con apercibimiento de que trascurrido el término fijado sin haberse presentado oposición legal, se acordará su aprobación si procediere de derecho! Que así lo he dispuesto en los autos de la quinta sección de la quiebra de los Sres. Gumá Hermanos.—Matanzas Febrero 21 de 188i.-Dacio Gonzalfz.— J. Florencio Betancourt. Y para su publicación libro la presente en su fecha.—J. Florencio Betancourt.
E 23
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por el presente edicto se hace saber á D. Andrés de la Torre que á consecuencia de los autos promovidos por Di Matilde Gómez, viuda del procurador D. Domingo Angueyra contra él en cobro de pesos, se ha dispuesto se le embarguen bienes hasta la cantidad de mil quinientos pesos oro, nabiéudose verificado dicho embargo en ciuco cabaUos, dos yeguas y siete muías de su propiedad que existían en poder de D. José Fernandez de Veiazco, en cuyo poder han quedado en clase de depósito, quedando requerido de pago por este órden, en virtud de ignorarse su paradero, p,ara que dentro de quinto diu io verifique conformo á lo’dispuesto en el artículo doscientos veinte de las orfienanz ts déla Audiencia. —Guanabacoa 15 de Febrero de 1894.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S, Sría., L lis .1. Marín.
J	J	691 E 23
Don Antonio María Campos, Juez Municipal del Distrito del Prado, é interinamente con funciones de primera instancia del mismo Distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llame y emplazo al asiático Ricardo Ro iriguez, natural de Cantón, soltero, de 48 años de edad, cocinero y vecino que filé de la calle de las Animas n? 68, para que en el término de 9 dias se presente en este Juzgado, sito Calzada da la Reina 44, á descargar-e de la culpa que le resulta en la caima que contra él y otro se instruye por tobo y lesiones, cierto y seguro de que si así ¡o hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz entendiéndose con los Estrados del Juzgado los demas trámites que ocurran.-Habana Febrero20 de 1884. Antonio M. Oampos. —Por su mandado. José B. Egea.
690 E O 23
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal é interino de primera instancia del Distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Justo (á) Baeocó, cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á discargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de la parda Demetria, cierto y seguro que si así lo hiciere «e .e oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley y por bastantes los estrados -!el Juzgado para las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Hab na Febrero 20 de 1884.—Gonzalo Jo-rrin y Moliner.—Por su mandado, Francisco Ozeguera. Y para su publicación en ia Gaceta Oficial, libro la presente en su fecha.—Francisco O/.eguera.
681 E O 23
Don José GoJom García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gerardo Pou, jefe que fué del Resguardo, D. Daniel Doce y D. Enrique de Soto, emplea 103 que fueron do la Ordenación General de Pagos, y D. Domingo Villarnil y Fernandez del Cueto, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, para que dentro de nueve días se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en ciu si que se les sigue por fraude al Estado, seguros de que haciéndolo así se Íes oirá v administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes >os estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la caus t.—Habauq Febrero lq de Í884.—José Gqdoy García.—Por su mandado, Francisco de Castro.	618 E O 23
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado de-esta capital y decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empiazo á D. Pedro Santa María, guardia de Gobierno que fué, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á prestar declaración en causa por estafa, seguro de que se le oirá y administrará justicia y si nó se le declarará rebelde y contumaz.—Habana Febrero 8 de 1884.—Federico .Bordallo.—Eugenio Fernandez Mac-. ¡SfahoH.	~	686. E O 23
Don José del Barrio y Oorp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por esjta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Agustín López y Martínez, natural de los Palacios, hijo de D. Domingo y Dí Margarita, soltero, labrador y de 2"> años, para que dentro de nueve dias después de la publicación def último anuncio se presente en la cárcel de esta Cab -cera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sa le sigue por rapto de Di Pastora Cordero, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Saq Cristóbal Febrero 19 de 1884. —Barrio.—Por Mandado de S. £jría., Santiago H. Gu-
justicia en la causa número cinco, tormaua pt que le fueron inferidas el 5 de Enero Febrero 9 do 1884.—Ltlo. Ramón Por ¿r 0
22
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de ptmiera instancia de esta Villa y su jmisdiccmn; se ba servido dis^
poner, que por la Gaceta Oficial y con téiiuino de diez dias se convoque á D. Manuel Freixanes
á fin de que
se "presente en‘este Juzgado á evacuar un acto de just'-cia en causa contra D. Jcsé Sierra y Muñoz, por injurias é insultos. Y para su publicación libro a presente. -Sagua la Grande Febrero 7 de 1884.-Aveliuo Betau-court	ooo kj \j ¿i
A consecuencia de la causa criminal que se instruye por hurto de uua potranca de D. José Vidal, ha lis puesto el Sr. I). Ignacio Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este Distrito judicial, se convoque por término de treinta dias, á las personas que se consi-K	,----«««no mora azul tirando Ti
i
DECAPILI!
tierrez de Celia.
Q72 E O 23
REMATES,
D
José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de ¡a Catedral.
Por ei presente hago saber: que á consecuencia de los autos al intestado del ultramarino D. José Prieto y Vega, se ha señalado el dia seis del entrante mes de Marzo á las nueve de ia mañana en las puertas de este Juzgado, sito en la calle de Consulado número 55, para el remate de varios efectos de zapatería trsados en ia cantidad de doscientos cuarenta y cuatro p sestreiniq y cinco ceñíalos oro, de cuya pormenor pu*den enterarse ep la Si pels-ría del Juzgado los qué quieran hacer proposiciones. Que así !q tengo dispuesto por providencia de esta fecha en los referidos autos.—Habana Febrero 18 de 18o4 —José Godoy García —Pascual G. Hervás.	649 R 22
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera Instancia del Distrito del Pilar de esta Capita}.
Por el presente sé anpUeia al público que por aufq de qchq del actual, dictado en los autos intestados deD? María Alejandra Pujadas y Hernández, se ha señalado el dia 27 de Mayo próximo entrante á las doce de su
mañana en las puertas del Juzgado, Chacón número 27, para el remate de la. casa calle de los Sitios número 95,
entre las de Campanario y Lealtad, retasada en la can-tídrd de dos mil seiscientos cincuenta y cinco pesos cuarenta centavos oro, advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran el précio íntegro de la tasación y T»e los postores deberán presentar carta de abono por valor de treseientqs pesos y poder en forma los que lo sean á nombre de otras personas, sin cuyos requisitos no serán admitidas sus proposiciones.—Habana Febrero 13 de 1884.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de S. Sría., Lu¡s Mazon. Y para su inserción en ia Gaceta Oficial libro la presente en su feoLiq.—Buis Mazan
674 1{. 23
COM VOGATORI AS.
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del i dar, ha dispuesto quo por tres números consecutivos ae ia (¿aceta Oficial se convoque á Don Angel Díaz v Fernandez, vecino que fué de la calle def Príncipe número J natural de la Coruña, soltero, dependiente y de 34 años, para que dentro de nueve dias presente en este Juzgado, Chacón'nú me ro 27 cuar un acto de justicia en la causa tra D. Ricardo Herrera para su pub ioacion brero 18 de 1884.-Mateo"G. Ai varez.
se
á eva-
número 652 con-por estafa al citado Diaz.—Y pongo la presente,—Habana, Fe-
„ r ,	657 G O 23
El br. «uez de primera instancia del Distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ¡a Gaceta Oficial se convoque á la morena Filomena P ernan-iez, natural de Matanzas, saltera, lavandera, de 30 años de edad y vecina que fué de la Calzada de San Lázaro esquina â Infanta, para que dentro del término ue nueve dias se presente en el Juzgado, con número 27, á evacuar
. calle de Cha-
.	.	un acto de justicia en la cau-
sa número .4 que instruyo poi robo á D. Apolinar Nie« to y U. brmon Sa.lt.—Y para su cumplimiento nnnm i„
, ,T ,	- -	- Para su cumplimiento pongo la
presente.—Habaua Febrero 19 de 1884.—Luis Mazon
658 O O 23'
Don Federico Bordallo y Vissdo, Jefe de Administración Juez de primera instancia del Distrito dei Frailo y decano de ios de esta ciudad.
e convoque por tres nú
deren con derecho á una yegua,
de tres años peco más ó menos, seis cuartas de
prieta, u» neo «uua pee« --------- -—	■	,	,
alzada, crin y cola blanca, el último extremo de esta de igual color, lucero chico, con una pata blanca, narria
parida
recientemente, y uua fístula en la parte superior interior de las dos quijadas; trayendo las pruebas que aduzcan su derecho.—San Antonio Febrero 11 de 1834. — Oastro,—Agustín Castro. Y para su publicad >u por tres números consicutivos de la Gaceta oficial libró la presente.—San Antonio Febrero 11 de 1884.—Agustín Castro.	.	611 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de este Distrito judicia1, á consecuencia de !a causa formada por inceu-dio eu una casa del sitio «San Antonio.» ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D? Francisca de la Cruz, vecina que era de la Güira de Melena, ofreciéndosele además dicha causa por si quiere mostrarse parte en ella.—Bejucal lebrero 12 de 1884.—Gaspar Barona,	602 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Belen; ha dispuesto por ante mí, quo por tres números seguidos de la Gawta Oficial se convoque á Di Guadalupe González, cuyas generales se ignoran, vecina que fué de la calle úeSuatez número 16, para que deutto de tercero dia comparezca en ente Juzgado, sito en la cade de Zulueta número 20, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente —■Habana Febrero 12 de 1881.—Juan H. Vergel.
554 C O 21
El Sr Juez de primera instancia del Distrito de Belen, ha dispuesto porantemf, que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. José Pró y Ca-cheiro, para que comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de Justicia en oausa criminal Y para su publicación libróla presente.—Habana 8 de Febrero tie 18S4. —Eligió Bouachea	559 C O 21
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera ina tancia de esta Villa y su jurisdicción; se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de 10
dias, se convoque á D. Juan D. Duggan á fin de que
presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por ineeudioen el ingenio «Capitolio.» Y para su publicación lió o la presente.—Sagua la Grande Febrero 12 de 1884 —Avcliuo Betancourt.
562 C O 21
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción; se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de 10 dias se convoque á D. Silvestre Estanqui, á fin de que se y,ye-seute en este Juzgado á evacuar un aeto de justicia en la causa que se sigue por robo al mismo, Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Febrero 11 de 1884. -Avelino Betancourt. 564 G O 21
DE
TODO DE ACERO.
PRIVILEGIADO S. G. D. G. EN FRANCIA Y
CONSTRUIDO EN LOS TALLERES
PEÏIT-B8URG,
de PARIS.
21 MEDALLAS DE ORO
cerca
y lodos los primeros premios sin excepción
Cruz de la Legión de Honor en 187g
3,200 clientes en todo el
G3 en la isla do Pto. Rico,
mundo
217 kilómetros de via y £8£>50 J eai^°
'•agone»
Para mas informes dirijirso á
MR. RAYMOND GAUTHIER, Ingenie^
representante de la casa I>eeauvili(,
en la Habana, HOTEL PASAJE.
Arancel de Aduanas.
Concluida ln, sogamdu edición de esta W,,., tante obra se balla do venta on el .DespachoA esta Impronta.
LEGISLACION
DE
ffSÍSTBfcüCCIOX publica
HABANA 23 DE FEBRERO DE 1SS4.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. José Bruzon y García.
1		<m : : co :	CO <N		©
	W	i> • .Q .	H O		
	H				
	w	b» . : Oí .	W	oo	
		: . oo :	CM		O
		*—i • ; iO *	OO M		oc
	M	oí . . © í	i-r		co
	W	i :			*-H
n		io : ; : •			
m	•	cri . : : :		00	
o	<				
©		co • ,		co	o
<	A«	S : i .; :	i	05 co	t- TH
		co ; • : •	,	cr>	-
		Tb : r : :			o
		u?‘j » ©		05	05
		rp r-1 .O :			
		p. ■ • o :			o
		• (N	.	00	«O
		CO * rH *	f		
	CQ W H W tJ	Ä © rH ^ • CO -7. O O :		;	co
		o i -p o * oo co X ir: !	;	:	g
Ö	w M	T- CO 05 ai ’ ^ cq ca co ;	1	•H	il-
					
o m H tí	<	t—4 íO <M U* • (N CO rfi co I		00	«$*■
	<	oí <n co oo • Oioaio 7	•	CM	co
a	Ph	U- C-T r-H •	*	05	rH
% M			¡		co
		pa r «to i o		»■H	rH
		HiOifí N L-	00 rH		rH
	O				
		N O Oí U M O		©	o..
		rH ^ ep ©	O Tj4		
		co co co u» C-l	rH ©		CO
		05 00 CO rH		OI	co
		CO rH			co
:	! «rt
: <u 'S
:.S‘5
: o
e* C GJ
à
£ § 5 4 'S
y
O
H
00
c3 V
3 ci
Si^dSP4$H
PARTE ECONOMICA.
Contieno el Plan de Estudios vigente con]*. modificaciones aprobadas por el Gobierno Suprimo, el Reglamento de la Universidad, del insf del Profesorado público, el de Oposición de Cik <iras y todo lo concerniente á Instrucción Públics So ha concluido la impresión de esta impor tanto ebra quo es la que hoy rige en los EstaLj-cimientos de Enseñanza y se encuentra de veta en el Despacho de esta Imprenta
LEY PKOVISIOJÍAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
De venta en el despacho de esta Impren ta á SO centavos B. B. el ejemplar.
11
PARA EL REGIMEN Y GOMERA
DE LAS
SU B INTENDENCIAS DE HÁCIENDi
DE ESTA ISLA.
Se vende on esta Imprenta á B. el ejemplar.
50 ct;
SOÖS&DABDS y EMPRESAS.
Compañía
DíCL VRIUlO-OATíRír, ENTRE ClENFW'
y Vili,apeara.
Secretaria.
El Sr. Presidente ú solicitud de los interesados 1 dispuesto se expidan duplicados por extrafío á D? Josefa Gutierrez y Hernandez del vale de dos ties número 1 zOS, — ti favor de Díl Dolores Gutitif-y Hernandez del vale de dos acciones número
favor'de Di Mariana Gutierrez del vale do dr,á mí
Habiéndose extraviado cuatro, acciones de la,Empresa del ferro-carril de Matanzas, fres con el nilón 246 y una con el núm. 1575 y un cupón nfim. 1575 por valor de $62 99 centavos oro, otorgadas á la orden de Eloisa .Rodríguez de Bustillo, se suplica al que las haya encontrado las entregue en la Calle Sta Teresa núm. 34 q á su apoderado D. José Gutiérrez Fon seca,
Pérdida.
Ei título de Jefe de Negociado de tercera clase expedido á favor del Sr. D. Pedro de Sedaño y Cru zat, se le ha extraviado al Oficial ántes habilitado la Ordenación de Pagos refundida en la Cont» General de Hacienda sin saber ei expresado r quién se io ha entregado, y siendo documenta qe gu importancia para su duefio, se suplica 1?	,
del misino, eu la Sub-Intendencia de Hr,c¡énc]a de esta
u"
lies número 1710, á favor de D. Nieolás ^ftrDa Gutiérrez del vale de dos acciones	\\
favor de Da Matilde Gutiérrez de. O m (¡el vi dos acciones número DI2, á d‘el moren0 Bj*
Wrn P m r Al6 dü4 -"'aciones número 11 mvot de Di Luisa Glano v j ¡ jei vale def
acciones numero 1?H.	r^fz t „ Otar
*	’ a favor de U? Juana b»»
Rodriguez del vaiò
favor de ID Me ve-»' ' de dos acciones Fernandez favor de P número
lil-
de duría
Gficial á
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina á Cuba.
(Entrada por la Sastrería.)
Por ame mí lia dispuesto
meros de la Gaceta Oficial á la parda Marina" Agüero vecina que fué de la calle del Rayo entre lu do y Sitios’ casa-solar para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un aeto de iusti-cia en causa criminal.—Habana Enero 30 de 18S4 —Venancio Díaz de Villar.	553 C Q 23
ni«.tri}nSrrtíVenU? ?m,nera ir‘síaacia en propiedad del Eara ejecutar y llevar á
Distiilo de la Catedral, por ante mí ha d'	------
por tres números de la Gaceta Oficial se D. Francisco Vargas y D. Cirilo
de dos acciones número -- . d Gutiérrez y Hernández número 1716, á favor de D* Torres de la acción número 47‘A Rufino Eterna y Francisco de Ia ac'
,	4725, Emisión de 1857, que adquirieron
5 A; aso el dia 12 de Octubre de 1883, si publi®1'1 Ó .citud eu tres números de la Gaceta Oficial y ue la Marina no hubiere quien á ella se oponga de quince dias del último anuncio, en cuyo caso nín sin valor alguno los primitivos-títulos.
Habana Febrero 13 de 1884.—El Marcial Calvét.
ESPECTACULOS.
úraa Teatü-o de Tacón
¡CARNAVAL DE 1884!
convoquen &
para que eu el término de quinto^ia" comparezoil'n^’ ,e Juzgado, Consulado 55. á evacuar un aeto
W TT8* ^'huinal.—Habana Febrero 15 de mi Jesus Rodríguez.	cal C O 2-¡
i,:,Ie Píbuera Instancia del Distrito <
fJifnú Pabl°	¿"anzfportmtemí ha*dispuesto
1s0 e°uvoque por tres números consecutivos de ia Careta
-------- =.	-	„	efecto la Ley de
Apuesto quo 1 resupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im pronta, á- $2 Billetes el ejemplar.
cu
en de jus-
Seis Grandes bailes de disfraces
los «lias 24, 25 y 26 «le Eeln*'
y tres domingos siguientes oonocitlos por
La I*i ¡lata,
iza Vieja
y La Sardi11'
Ü^^Contraseñas toda la noche.«á£
IMPRENTA Oíl GOBIERNO Y UAPiTANiA GENERAI POR
fi4