■ss
Dr. D. Miguel ile Céspedes y Cofigny, Juez de primera Instancia en propiedad ile esta villa, etc.
|*,n «nte tm primer eilicto, cito, llamo y emplazo ai moreno J «>' (telen ts ro y Clark, na ural y vecino de la liaban «, solí ro, sastre, de treinta aflos de edad é iti-1 ¡O .1 ■ Jos') t’l itk y de Tomasa Castro, para que dentro ; de nueve .días A coliltr desde la fecha se presente en ' este .1 ./.guio á evacuar un a<t> de justicia en la cansa nue en unión de ottos se le sigue por homicidio de don tgnació He rer» do la Ca'zaila; cierra y siguió que si n»í lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de lo omita ario so ie declMrai á rebelde y eontumcz é incurro en a- t» o « 'le la Ley y ñor bastante los Estrados del J uzead".—(JuanabacoH Ma»o treinta de mil ochocientos .a l.ama y cuatro —Miguel Céspedes y Oofflguy.— p1M mandato ile S. Si í*., Ktfael Gs'tn lo. Y para su I ii'dna' lo i libro el p eseniei u su ficha, por tres uá-metoa de la Gaceta o (letal.—Rafael Qalindo.
979 E O 12
I). Ramón Ma de Ará'ztigu', Juez de pr'nuera instancia en propiedad del dlstr to de Guadalupe, por ote mi | rimer edicto y pregón, cito, llamo y ernplazo á D. Pedro Fernandez Caj a Jejas, natural de Asturias, soliere, de veinte años, dependiente é hiio de U. Manuel y de fia Veuancia, para que en el término
.1.’ nueve dias des pues del Ultimo anuncio comparezca --------------------------.,— __ ..
> n la oaro-l Pública de esta ciudad, á descargarse de la | alones, apercibido de que si no lo verifica «•ulpa que le resuda en bycausa que se le sigue por fal-
—José Mlery Valdés.—Por su mandado, Calixto María Casáis y Valdés	830 K O 11	»»
Don Joié Lirio y Vallter. Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su Partido,
Por >s e mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a P. Rafael Val tejo y Hernández y 1>. José García Mijares, para que en el término de nueve dius se presenten en la Cárcel pública, A descargarse do la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por robo, ciertos y seguros que si usf lo hicieren, se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario s-> les de clarará reí eides y contumaces y hábiles los (airados -leí Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Ssgua ia Grande Mayo 3údo 1884.— José Liri • v Valiler.—Porsu mandado.—Calixto Marta Casa s y Valdés.	1035 E O 11
Don Ahjandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Instancia en propiedad del dlstiito de Mouseriat*. Por este tu* tercer edicto y pregón, cite, llamo y emplazo al moreno Federico Anneuteros, natural de Afrioa, viudo, de retenta años, limosnero y vecino que dijo ser de Galiano 47, á flu de que dentro de nueve días se presente eu la Cárcel de esta ciudad, para cura pllr cuatro meses y seis dias de arresto mayor, á que lia sido condenado por la shperioridad en sentencia de 1? de Diciembre último en causa que se le siguió por lesiones, apercibido de que si no lo verifico, le declararé rebelde y contumaz, entendiéndose con los Fstradog del Juzgado las diligencias sucesivas.—Habana 9 de Junio de 1884.— á lejandro Laurel.—Por mandado de Su Sría., Zacarías Bresines.	1112 E O 11
D. Ramón María de Aráiztegui, Juiz de primera ins-tanda en propiedad dti Distrito de Guadalupe de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo ai moreno José Belea Medina, les se ignoran, para que dentro de nueve días disputa del último anuncio comparezca eu la Ueil Cárcel de tala ciudad rt descargarse ue la cu'pa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por homicidio
ciento sesenta y Hete peo« cincuenta y un eentáVos; la sétima, en dos mil tresciei t"s sesenta yuu pesos ochen-t • y ocho centavos: la octava, en dos mil seis pesos cuarenta y ocho centavos; la i on na, en dos mil cuatrocientos veinte y cuatro p> sos cuarenta y un centavos; la décima, en tres mil trescientos tr, s tiesos cuarenta y ocha centavo-; la undécima, en mil veinte y nueve pesos cuarenta y sie'.e centavos; y la duodécima, en mil quinientos veinte pesos treinta y siete centavos; y todas las casas junta-, en treinta y ocho mil quinientos trece pesos veinte y nueve ceniavos, y to las las fincas, en ciento < clietiia y cuatro mil novecientos veinte y cual ro pesos cito uerta Ceuta vos; á fin de que el que quiera ba-cerl s pit)|s>sicion ocurra á verificarlo que >e le admitirá, pues se b ti tlu rematar dichas fincas, Juntas 6 sena-radas, > n dicho dia, en favor Je quien mas diere, (.pie a-í lo tengo dispuesto eu el convulso de i). Gibii I M? Lamia—Dado en la Habana á 9 de Junio de 1884.— Juan Valdés Pagé.s. — Por mandado de Hu Sría., Luis Blanco.—Y para su publicación en iras números consecutivos de la (lúcela oficial expido la presente en su fecha.—Luis Blanco.	1137 li 12
í,irtc temí >le uu sello de Policía; cierto y seguro que si así lo hiciere ss le oirá y administrará justicia y < e lo con trullo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juz.gtdo para Ies demás trámites del piocedimienlo.—Habana Junio 3 de 1884.— Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, Jcsó Esclápet.
990 E O 12
D. Tomás Valla y Ro Iriguez. Juez de primera instancia lie cata villa y su paitido.
Por esta ini primer odioto y pregón, cito, llamo y emplazo ul asiático Cárlos, cuyas generales se ignoran v vecino que fué de Macuriges, á fin de que dentro del
término de nueve dias se prívente en la Cárcel pública del pardo Juau Manuel Solano, cierto y seguro que si de , ,,ia villa, á descargarse de la cuica que le resulta t u ¡ asi lo b ciere se le oirá y administtará justicia, y de lo la cáu-a que se le sigue por lesiones al de igual clase contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bas-
i ngenio 1 [*• iliando-; citrto y seguro que si asi lo hiciere se ie administrará tecla y cumplida justicia y de no hacerlo ss sustanciará la causa en sil rtbeldía y se fallará sin más citarle ni emplazarle.—Colon y Mayo 20 de 1Tota, s Val!s.--Matiuel B. Lavartía.
860 E O 12
Don Ti.más Vulls y Rodríguez. Juez de primera instancia do esta villa y su partido judicial, per esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Florencio Marrero y Flores, ve-rino itti« fné de Palmillas, para que en el término de nueve días so presento en la Clrcei pública de esta villa ;l descargarse de la culpa que le r»sulin en la causa crlr mina! que se lo sigue eu Pste Juzgado por lesiones al asiático Aniceto Ayong; cierto y siguro de que si así lo iucieie se le oirá y administrará justicia y dp lo coutra-, io se le declarará rebelde y contumaz y por bastante j, g Estrado? del J uzgado ¡«ira todas las notificaciones.— Itelón y Mayo 20 de 1884. -Tomás Vulls,—Ppr mandato de S. ¡Srfu., Manuel R. Lavarría. 897 E O 12 Don Tomás Vallsy Rodríguez, Juez de primera instancia propietailo de esta villa y »u jurisdicción.
Por esta mi primera carta de adicto y pregón, cito, llamo y eniplsz > á D. Ambrosio Diaz, natural de Ma-ml.., eo tero, de cuarenta aflos, marinero y vecino do Regia, paia que en el término de nueve días se preseute en la Circe! pública de esta villa, á descargarse de la eulra que le resulta en !u causa orlminal formada | or le-iones á D. Vietoiiuno A»vare/; cierto y seguro que si así lo verifica so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo coutrazio	lo declarará rebelde y
ikiiittiiai.il y por bastante los Estrados del Jugado para tocias .as nolif caoioues.—C< I -n 27 de Mayo de 1¿84,— Tomás Valís.—Por mandato deS. Sría., Manuel B. La» varría.	974 E O 12
j)r. D. Miguel de Céspedes y Cofíigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por tele mi primer edicto, cito, llamo y emplazo »1 moreuo Serafín Ziyas, ds estatura alta, grueso, como de itiio*i cuarenta á cuarenta y cinco afi( s y zapatero para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha te presente en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le résultu eo i» causa que en este Juzgado ;.c le sigue |i>r hurto de zapatos J L)on Antouio López (Muro; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y oe lo contrarióse lo declarará r,beldó y contumaz. 6 incurso en lft3 penas de ia Ley y por bastante ios Estrados del Ju/gado.—Guanab icoa veinte y cuatro de Mayo de rail ochocientos ochenta y oiuilro.— Miguel Céspedes y Cofíigny.—Por mandato de H. Biíii., Rafael Galludo, Y para su publicación por lies núim tíH lie la Gaceta oftei»l, libro el presente en ¡tu ftcha.— Rafael Galludo,	¡938 E O 12
Don Juan Valdés Pagé.t, Juez de primer# ifiij»upia propietario del distrito del Cerro.
Por este segundo edicto y pregón, cito y llamo 4 D. retir"* Vazque:; y Veigi, natural de ésta, so.tero, rae» «•Utico y de 22 aflos de edad, para que dentro de nueve >t as se presento en la t.ároe1 de esta ciudad col) el fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que ae Je sigue pbr robo.—Ha-lianu M«v«> 20 de 1881.—Juan Valdés Ragé».—Por manda lo do Mu sría., Jos! Nlco ás de Ortega. 82-5 E O 12 J). Joaquín Moma Armenteros. Juezde i r mera Instancia accidental del Distrito de la Catedral.
Por e-to mi prim r edicto, cito, llamo y emplazo á Mr. John ijrow i, á fin de que eu el término de nueve mas con lados desde esta fecha, se presente en este Juzgado, silo calle de Oficios número 8, para hacerle una m>lilh-a-tion en la causa qué se 'e sigue (.or resistencia a la Autoridad; seguro de que bacdSudolo así i-e le oirá y uduiuiiati'urá justicia y eu caso contrario sg le declarará rebol le y c-omum >z y por b otante los estrados (lej Juzgad,-, con quien se entenderán las notificaciones y de» snás tiámiíet sccetivos dej juicio.—Habana y Mayo 29 oo 1884.— Joaquín Sousu Armen tefes.—Bernardiuo Sua-nez.	973 E O ,2
Don Juan Valdés Pagé», Juezd« primera jflst#npja pfP* pletario de’t distrito del 0> rao.
J'or e.-le mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Remigio Hmzy Mond, z. cuyas generab a se ignoran, para que iliutro de nueve dias se presente en la Cárcel pública d<? esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por homicidio, cierto y seguro que si asi lo hiciere so le administrará justicia y de oo se le deciaiará iebeide y contumaz y por bastante bu Esli-ailea del Juzgado jura los trámites que ocurran.—Habana Mayo 27 de 1884.—Juan Valdés Pa-gés.—Porsu mandada, Jo é Nicolás de Oitega.
983 E O 12
í). Gonzalo Jorrin y Moliuer, Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen de es a capital J’or i ste mi primer edicto y pregan, cito, llanto ¡ emplazo Ala imuena Cele lonia Puebla, natural de ia Habana, casada, de 49 aftas de edad, ocupada eu los quehaceres de su casa y vecina de la calle de Cienfuegos (equina á Corral s, para que eD el término de nueve días á cout ir desde esta fecha se pósente eu este Juzgado, sito Prado 33, á evacuar un acto de justicia en la causa crimiual que se le sigue por corrupción de menores; cierta y si gura (pie si asi lo hibiere se le oirá y administrará just’c a y de lo contrario se le declarará rebelde y eou'tuiua/..—Hab tna y Mayo 31 de 1884.—Qou /•do jorrin y Mollner.—Por su mandado, Juan H. Vetgel.	991 fi O 12
Don Joaquín Sousa Armenteros, Juez Municipal 6 iu-teriuo ue primera instancia del distrito de la Cate drul de es a miniad.
Por ts‘e tercer ejido, cito, llamo y emplazo ul confinado José Pascual Mauet, natural de Altiuuria, nrovim ia de Zsrugoza, soltez >, hijo de Jaime y de Rosa, jornalero y de veinte y nueve a ños da edad; para que den-tro de tiiti ve dias ae prts-lite en la Cárcel de uda ciudad, á du* ‘tirgaise de la culpa que le resulta en ia causa que s«1 le sigue, por quebnuitainif u'o de sentencia, Be-gttro de que si así lo hiciere, se le oirá y administ rará jtt ticla, y do lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los Estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás tramites ce la rauta.—Habana d de Junio de Í884.—Joi.. iiuln ¡sonsa Anneuteros.—Domingo L. Oliva,
1110 E O 11
Don Ramón María do Aráiztoaui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de isla Capital.
Por tsto mi segundo edicto y pregou, cito, Hamo y emp'uzo á l.n jóveu blanco conocido por Tásio (&) el (¡dinero, ignorándose su verdadero nombre y aptjiidp* y demás generales, para que en el término de nueve días se presente en ia Real Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en cau*a que se le signe por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y iidmiiiisírará justicia, y de lo contrario solé declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado pura los trámites que ocurran.—Habana Junio 9 de 1884. — Ramón María de Al'áitigui,—Porsu mandado, José García Tejada.	1121 E O 11
Don Ramón Muría de Aráiztegui y Zuloeta, Juez, de primer* instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi seguudoT'dicto y pregón, cito, Homo y emp’azoá Dm Federico Regalado y Guilleu, natural de ía Habana, solteio como de 20 a 22 ufios de edad y bel raro; para que dent ro de nueve dius dtspues del último anuncio o un parezca eu la Real Cárcel de esta ciudad á ije»( arguive de la culpa uuo le risulta en la causa que se 1« tiivue i or hurto de dinero y premias á Don R ifael R. M tribuna, ehrto y seguro que ti así lo hieie-ie s • le ( ira y administrará ju-úieia y de lo cotitrario se le tiecl dará r-belde y roulumuz, y por bastante los Estío oí di I Juzgado para los demás trámites que »curian — llabai a Junio 7 de 1884.—Ramón Matfa de Atálztignl.—Por mandudo de Bu Sría., JoeéEcoápet.
1103 E O 11
1). n José Mier y Valdés, Juez de Primera instancia in-lt t ino de esta Villa y su Partido.
Por este toi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. De-iderio Bi muevo, á fin deque en el término de nueve dius i otilado* desde la fecha se presente eu la Cárcel de i sta Villa á de-caigarse ele la culpa que le re-»o taeo la Colisa que se le sigue por detención de don Manuel Hernández, se guro ele que haciéndolo así se le i.nti y administrará justicia, y eu caso contrario se le 11 o,-| i „rá rebelde y contumaz, y por buatante los est rudos del Juzgad > con quien se entenderán loa trámites posteriores ¿el Juicio.—Saguu U Grande 17 ele Mayo de 1884.
El sefior D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera Instancia en propie Iml de este partido judicial, ha dispuesto en causa n mero ciento veinte y cuatro, instruida contra el moreno Antonio Castillo por falsedad de un documento privado y estafa de veinte pesos á D. José María Bilbao, que por tres números consecutivos de la (la eta oficial se convoque á D. Juan Sunrez cu>as genera-1 ypeino de Bataoa, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado para un acto de justicia. Y para su publicación por dicha Gaceta oficial expido ia presente en Jaruco á 12 de Mayo de 1.884.—Buenaventura Sunchos.	724	C	O 12
El seüor Juez de primera instancia eu propiedad del dis'rito del Prado, por ante mí ha dispuesto que ...	por tres uúmeros de la Gaceta oficial se couvoque á las
tante los E-trados del Juzgado para los demás trámites j personas que se consideran con derecho á la herencia que ocurran.—Habana Junio 7 ite 1S84. — Ramón Ma- jel asiático Lázaro que fal'eció de muerte violenta en ría de Aráiztegui. —	Por su	mandado, José Esoláp’t.	| j¡tí/ y nueve de Agosto último,	para que	en	el término
11U4 E O 11	I de tercero dia se presenten	en	este	J ’zgado	á manifes-
P. Antouio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de t ,r 8¡ renuncian ó no á la iademuizacion de cinco mil esta villa y su paitido.	| pesetas á que se ha condenado al procesado por r> z >u
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y ¡ (le la níH,sa que se giguiéV por dicho hecho -Habana y emplazo á D. Manuel Prá, vecino del Calvario y cuyas Mayo 2Q de 18S4.—Por sp mandato, Florencio Suzarte. demás generales no	constan, para	que dentro de nueve I	¡$54	(j	q
dias contados desde esta fecha, se presente en la Cárcel | pp 9efi.)r D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera pública ele esta Villa á descargarse de la culpa que lo infancia dei distrito del Pilar, pe r ante tul ha dis-
El si ñor Juez do primera instancia dol distrito do Monserrate, ha dispuesto por aute mí que por tres uú-mi ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al j asiático Peeiro Antonio, natural de Cantón, de citaren- ¡ ta años, soltero, trapero, á fin deque dentro de tres dias compare zea en este Juzgado para que sea reconocido por los Médicos Forenses, en causa que se sigue por lesiones inferidas al mismo. Y para su publicación en 1 tres números de la Gaceta oficial, libro ia preseute en , la Hab ena á 8 de Mayo de 1884.—El acluario, Ziicatía» Breamos.	611 C ü II	|
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su pai ti lo judicial, que por lies números consecutivos do 1« Gaceta oficial se con voque á lss per-, sonas que sepan y puedan dar razón dt 1 hecho de robo,! ¡licencio y dett uniones íleg: les e Ornetelos p< r el hundí- ] do Agüero y su partiihe en la tienda de «Cuatro «.equinas, » para que dentro de quinto .lia d-spues del dltiiuo anuncio comparezcan eu este Juzgado á declarar sobre el mismo con circunstancies y autor.—Colon y Mayo 6 de 1834.—Guillermo Escobedo.	644 G O 11
D. Manuel de J. Arocha, Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia de Guanajay.
El Sr. Juez de Primera Instancia de ia misma y su partido judicial, por ante mí hu dispuesto en la causa que en esta Juzgado se sigue contra Don Manuel Lata Parodi por rapto, se convoque por tres números come cutivos de la Gaceta oficial á Don Remigio Martillea Cauto, natural de Asturias, vecino que fué de Artemisa y do veinte y nueve años de edad, con el fin de que rompareza eu esta mi Escribanía á hacerse cargo de una notificación en dicha causa.—Guanajay y Ma\o8 de 1884.—Autouio Sierra y Gato.—Manuel de J. Aro-cha.	848 C O 11
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario ele esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta ofi cial se couvoque á las personas que conozcan al pardo Pedro Quintero, y sepan »1 posee bienes, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgúelo para evaouar un acto de justicia cu la causa formada contra el pardo José Prieto y otros, por hurto y robo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 12 de Mayo de 1884.—Calixto María Casals y Valdés.	'	725 C O 11
El Sr. Juez de Primara Instancia del Distrito de! Prado lia dispuesto por ante mí que por tres númetos ele la Gaceta oficial se convoque á D. Inocencio Pego y Bermudez, vecino que era de ia panadería situada eu lá calzada del ¡RJonte esquina á la del Rastro, | aru que dentro de tercer dia comparezca eu este Juzgado á evacuar up acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Mayo 13 de 18S4 —Venancio Diaz del Villar.
717 U O 11
resulta en la causa que en eUe .1 uzgadu se le sigue por huito de un caballo de D. José Donato Fernandez Piedra, cierto v seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará ju-ticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las ponas de la Ley, sirviendo por bástantelos estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Que así lo he dispuesto en dicha rtfusa.—Guanajay Mayo 18 de 1884. — A ti ton io Sierra y Gato.—Por tparpjado de Su SHa., Francisco M. I Pbtpert.	831 E O U
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez, de primera instancia eti propiedad de Jaruco y su partido etc. Por el presente hago saber que las Sras. D¡! Josefa Sicilia y Guztnau yl)?A ntunia María Perez fallecieron sin testar en el término municipal de Oa-iguas, la primera en 18 de Noviembre de 1879, y la segunda en 4 de Agosto Último, naturales de dicho término en el cuul
fi
0
•H
ü
cj
0
'd
rH
fi
u
a>
fi
i
v
fi
fi
'd
fi
fi
■h
fi
s.
R»
OQ *o*
e» «o
Oí j© ^ «
CO ^
« s
•S S
/O
o»
CV 0
co >>
e 5
i-
CO
'O
§ 2
^ § « ?
/S ■*>
tV) >0
» a
«0 5Ì
® O. e «o
S-s
03 £5
S 1
■6 -3
H
O
X
00
00
rH
H
a
o
c-H
^4
O
M
Q
t-
o
13
'i
Pi
ji	w : *	. .	: i--	-s
«	0 . .	•	. (M	
H «	*r t ;	. ;	T	
	u- . .	• •	• es	
j	: :	! •	:	
a		• .		
			: 0	O
	co : :		• fi	
<	x . •	1- co	L-	Oí
	c 'M	-*■ _	’ ^	
da	IO “T*	T. t- es	; c* *	co 'll
			: «	
	co .	•-T i 6	•	
	Oi 0	0 —1	i.*7	
	0 0	*>l 5*.	- -T	
	C*. ?í	r- 0	• SI	
I	—•	'■H	* O	X
1			: ri	co
CO
O
co
H
tí
ú
tí
M
co
o
"cT"
00
:
• 01
• o
I Oí
i ro ; lo
C9
co
A
Oi
yi
LO
N X C tO OCüJSh
: ce
. 00
a ro — iC 00 ÎI o NiOí» O rH co 00
. o
* 10
: co
t- crj CO ro rH C1 rs H o tfi
0	O X H Ci
1	- O O -H í-H
c r-i *-0 00 ro
•o LO Q 'íO
r-4	CM
: oo .

: o
ai no a ¡“
O KJ
oí a
: : : ¿
i : £3
l of j V
-'Z"3
o.:
3^2 SPI
i'-s i
¿Z fi.3 aS .

a'	I»—-	JT W . •
Ps	As (Z3 H
puesto en la causa número trece de este Juzgado seguida contra D. José del Valle y D. Rafael Suarez, por estafa á I). Viceute Garrote, que por este medio se convoque á D. Antonio Cervantes, vecino que fué de is calle de Buenos Aires, veinte y tres, para que en el tér mino de nueve dias se presente en esle Juzgado con obieto de evacuar un acto de justicia en ia citada causa, —Habana y Mayo 10 de 1884.—Luis Mazon.
720 O 0 12
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de primera imtaucia del digLl'R to Sur de Matanzas, que por tres nüme'os consecutivos de la Gacela oficial se oouvoque al soldado Juan Perez Vázquez, para que eleutro de tercero dia después deí último anuncio comparezca en aquel Juzgado, sito eti la calle del Medio número ciento t rece á evaouar un
han ocurrido sus respectives fallecimientos trami Sudo- aoto de justicia en causa ciiminal.-Habane' v lVLvo 24 se su sb-into.-tatoen este Juzgado y por la escríbanla de 1884--Antonio. Alvarez Insua. 877 C O 12 del que suscribe. Lo que se anuncia al publico para que Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia“del los que se crean con derecho á su herencia «oraparezcan distrit0 de Jesús Ma.ía <me por tros números consecu ep el Juzgado dentro de treinta días y de no hacerlo así tivos de la o««-»- 0fic¡al 8e convoque á «un Francisco
Ies paparán jqs perjuicios á que huya lugar, advirtién eiose ejue hasta la fecha tío ett b» prppppt&()o tuSseiua ^pn Sotero Martínez por bí y como padre leglfiihp de di ha Domilila María y D. Ramón Ildefonso Martínez y Sicilia.—Jaruco Mayo 14 de 1881.—R itnon Martille y, Mo-ralfs.-rUpfael Ajjuiar.	873 E O 11	|
Don Joaquín Sousa Armenteros, Jucg üjunipipal del distrito de la Catedral encargado interinamente dei de primera instancia del mismo en esta cupial. 1 Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo a don Rafael Aitolaguirre y Jáudenes. natural de Sevilla, hijo' de I). Francisco y de Di1 Pascuala, y á U“ Teresa Cas il
Rodrigue/. Memende?, natuiítj de Asturias, soltero, de Veinte y un artos y dependiente; á Don Antonio Rico Fernán tez, natural de Asturias, soltero, de veinte v tres años y dependiente y del pardo Francisco, vecinos que fuaron to los de la c dle de Neptuno número doscientos veinte y cuatro, para que dentro de quinto dia ppmparezcíui en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para sil publicación libro la presente.—Huba-ua y Mayo 24 de 1884.-Antonio González.
S91 C O 12
| El Sr. D. Ramón Martínez Mora'es, Jut z de prime-„ . .	.	,	.	. , .	- .. ,	, - ra instancia en propiedad de este paitido judicial, ha
y Boid, natural de esta ciudad é hija de D. Juan y doña dispuesto en c -usa número 143 instruida por le.-dom s »1 ^« ‘1“« dentro d® nueve d.as se presen en eu asi¿tiuo Dami natural de Cantón, de36 años, soltero, U Cártel y Cari* dp ftecojidas respectivamente á desear- jorualero v vec¡l'0 de M,tla) z.l8 que’ se p VQq te á ésra
'l““ lasi r,esliltil •*“ “W» fíue'se lísssik!lue por I fes nf4metos cqns cutivos de la Gaceta oficial para por falsltieac.ou, seguios d« que si asi lo hicieren se les qUe dentro de qq nlo ella comparezca en este Juzgado oirá y adminlstrarájusticla y de lo contrario se les de» 1	- ■	--	1	- -	'
clarará rebeldes y por bastantes los Estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 23 ’e Mayo de 1S84.—
Joaquín Sonsa Aimentoros.- -Domingo L. Oliva.
1	850 E O 11
Don Bernardo Campos y Gpfya, Juez Municipal de esta ciudad y sus distriti s.
Por este mi primer edicto, cifo, llamo j emp'azo á D. Fedeilco Zayas, natural de Saut ago de Cuba, casado, de 39 año; de edad, y del comercio; á ü. Federico Qui-llauray Picaso, natural de Cartagena, oasado, de 80 años ele edad y de profesión músico; á D. Manuel Zamora, natural de Canarias, casado, de 36 años dei comercio, y á D. Máximo Zaragoza, turias, viudo, oficio sastre y de 25 años de edad, t uyos domicilios se ignoran, para que el dia 10de Junio p eximo entrante y de once á doce de su mañana can en este Juzgado qre se baila si
ele edad y natural de As-
para un acto de justicia. Y para su publicai ion por elidía Gaceta oficial expido la presente én Jaruco Mayo 24 de 1834.—Buenaventura Sar cliez.	884 C O 12
1 El Sr. Jutz de primera instancia dd distrito de I Guadalupe ha dispuesto que por este Orden y en tres números de la Gaceta oficia) se convoque á f) Francisco , Romero Villegas y á D. Herminio, cuyo apellido se jgnqj-a, para que deutro de tercero c|ia comparezcan en , ente Juzgado, inquisidor Ss. á primei» audiencia y á las , doce de su mañana, con 11 fin de prestar una deo'ara-cion en causa elimina! -Habana Mayo 5 de 1884.—Jo é Garata Tejada,	874 C O 12
El Sr. Juez de Frimera instancia del di.-trito del Prado ha dispuesto por ante mí que por tre? números ele la Gacela oficial se convoque á D. Autouio Tulla, vecino que era del solar «Cervantes», situado en la calle de San José cutre iss de Industria y Consulado, para manuna comparez- ()[¡e dentro de tercero tija comparezca en este Juzgado á f	,	, muco ca le uei iv • evacuar un ucto de justicia en oausa cilminal.—Habana
fugio número 6G; con objeto de cele brar el jinc o verbal y yjayo 13 de 1884.—Venancio Diaz del Villar.
IIP tulr.na 11 lannpafn nnr uiimnnzuc \r mol t rum rln nhrei ^	•’	^16 (J (_) jq
El Sr. Juez de primera instancia eu \ ropiedad del
a,.___ ,	■ t.	.	,.	,	distrito del fierro, por ante mí ha duipuerto que por tres
segutaj	d.e	que se	ieis	hará	justicia, y de lo	contrario so	ndmel08 de ]a Gaceta oficial se couvoque á D. Arnaruu-
1 t íl w W “, Vàïï™» eu f V'™ I to Rodriguez Marliu para que á primita audiencia á las Pnr'n	r' ís' Berpurdo Carnpt s.	d„ce de su mafiana comparezca en este Juzgadoáera-
?.*de,	bkUrh,	í“ '	8rhfln, UW°-	88? 0 H	citar un acto eje justjcia en pansa criminal -. Habana
D dÍ »stív íiavTS Ls¿d{¿Xne P"‘Ue'í‘ Justunclil, Mayo 26 de 1684.-Ant.mio Alvares Insua. 879 O O 12
■J&ÆSœsi» a ia.», »»a»..
C.? u ^ , i â 8 ¡*<arre “ ,H C lll,1í Hue ie resulta de Concordia número I). y á Ü. José Sera, vecino que en la causa que be Je sigue seguro de .¡ue bucién- \ t miamo fuC de Lpu|tad 45 para , lie * la uayor breVe!
dolo así se le oirá y administrará justicia y e n caso ¡ , , ll||o p^can en este Juzgado para a prác contrario se le declarará rebelde y contumaz y p jr bas- ,ioa ,e un act0 de Justicia eu causa criminal.-Habana tautelos Estrados del Juzgad,, con quien se entenderín ; M 13 dtí i884._p0r mandado de Su Sría. Julio Ri-
de taitas dispuesto por amenazas y mal trato de obra, habidos entredichos individuos, y D. José Alfonso Sosa, D. Eusebio Alfonso y D. Francisco Valle Orgáz,
los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 4 de Junio de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por suman-dado, Calixto María Casals y Valdés.
1069 E O 11
Don Alejandro Laurel y Rodrigue/,-Juez de primera instaucia del distrito do Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, citOj llamo y emplazo al moreno Cecilio Hernández ó tea García Betaucourt, natural de esti, soltero, tabaquero, como de 31 años de edad, é hijo de Mateo y de Dolores, para que dentro del término de nueve illas, se presente eu ¡a cátcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa forma la contra el mis o, por homicidio de la de su ciase Inés Estevez, seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é incurro en las penas de la Ley, teniéndose por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que procedan.—Habana 9 de Junio de 1884.—Alejandro Laurel y Rodríguez’—Por mandado de S. Sría, Julio Hlveron.	llu2 E O 11
A consecuencia de la ejecutoiia recaída á la causa que se siguió en eete Juzgado contra el moreno Manuel Tapia (á) Tandarita, ha dispuesto por ante mí el señor Juez de primera instancia ele esta jurisdicción, que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se notifique »1 tgferiilo moreno Manuel Taula (á) 'laudante, el fallo pronunciado por la ¡fjxctna. Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de 1» Hutan# tpp fecha tres de Marzo último y que en la parte dispositiva'dice así¡— Fallamos: que debemos condenar y condi mimos al pro» cestulo Manuel Tapia (S) Tandarita, á la pena de dos meses y un dia de arresto mayor, suspenstou de todo cargo y derecho de sufragio duran te-el término de aqui-lla y ul pago do costas de ambas instancias, siéndole de abono la mitad del tiempo do prisión preventiva. Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Julián Pelsez de Pozo.—Ramón de Ja Mata.—Cándido Aiuz. Y para quetengi efecto la publicación dispuesta, libro la preseute.—San Cristóbal y Mayo diez üe mil ochocientos ochenta y cuatro.— Santiago H. Gutiérrez de Célis. 6s7 E O 11

REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente e lle tu se enuncia al públ c. e-tar sefiulado la« once do la mañana del dia 23 de Julio próximo. en el Juzgado situado Ai Qjt e 33, para el remate del ingenio «Afán», áutis «San Aut mió», situado eu el partido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, tasado con sus cuarenta y tres cabullerías y doscientos treinta y seis cordeles de tieira, fábricas, cercas, maquinaria, dotaciou ile esclavos y demás anexidades, en ciento treinta y siete mil setenta y dos pesos cincuenta y siete centavos.—El sitio «San Antonio» situado en el misma pui tido y jurisdicción que el ingenio, lasado su terreno compuesto de una rabuiieiíu de tierra y diez, y ocho cordeles, eu mil cincuenta y ocho pesos sesenta y cuatro centavos.—El potrerodenumiuado «Oum&rioca», situado en el término Municipal y jurisdicción de Matanzas, compuesto de diez y ocho caballerías de tierra, tasado con su monte y fábrica», en ocho mil doscientos coh rita pesos. Y las casas situadas en la villa de Colon, calle de Diago números 10, 12, 37, 39 41, 43, 7, 9, 14 y I(jt y las de la calle de Mesa números 9 y 11; tasadas la primera en cinco mil ochocientos treinta y do»p s >s nueve centavos; la segunda, en cuatro mil s dscientos ocho pe- j ees cimienta y euat:o centavos; la tercera, en cuairo mil doscientos diez y siete pe-Os setenta y dos centavo.-; ia! ou»ita, en tres mil dora eutoe veinte y nueve pesos i once en n’ave's; la quinta, en trt s mil ochocientos doce ptsos cuarenta y un centavos; la sexta, en cuatro mil
HABANA DE JUNIO DE 1884.
Jüíita de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Excmo. Señor D. Bernardo I. Domínguez.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes,—Sras. 1)¡> Cárnico Blasco de Triatm y D# Felicia Picabia de Ferrer.
veron.	704 O O 12
El Sr. D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo,
Juez de Primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofioial se couvoque á la meretriz Dj Pilar, vecina de Bomba 12, y uu tal D. Marcelino que residís en la Calzada del Monte, para que sin pérdida de tiempo comparaban en este Juzgado, Escobar 148, á prestar declaración.—Habana Mayo 26 de 1884.—Buge io Fernandez Mac-Mahon.	907 O O 12
El Sr, D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del dis» tfilo del Prado, Jja dispuesto por ante mí en ia causa contra D. Peeiro Santa María (¡ue por tres números de la Gaceta oficial se cite para que comparezca en el Juzgado á prestar declaración á D. Ramón González y á L>. Tomás-Rueda. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente,—Habana y 5 de Mayo de 1884.— Eugenio Fernandez Me Mahou.	639 C O 11
El sefior Juez «Je pilmera instaueia del distrito del Prado, ha disptitsto por ante mí que por tre. números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Santa María, cuyas g nerales y domicilio so ignoran para quo dentro de tercero dia S9 presente en este Juzgado fl evacuar uu acto de justicia eu causa crimina'.—Habana y Mayo 17 de 1884.—Venancio Diaz del Villar.	867 0 O 11
El sefior Juez de primera ¡1 s'.ancia en propiedad del distrito dei Prado por ante mí lia dispuesto que por tres números (íe la Gaceta oficial y término de nueve di s se convoque á D. Francisco Altagr»-ia Mifioz, vecino que fué de esta capital para que comparezca en este Juzgado, Eícobar ciento cuarenta y seis, en hora de audiencia de once y media á cuatro ele la tarde á evacuar un acto de justicia eo causa crimina).—Habana y Mayo 23 de 1884.—Ldo. Florencio Buzar te.
855 O O 11
El sefior Juez de primera instancia accidental del
distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tn s La Niña Reneé Grossetite. Una preciosa alfom números coas cutivos de la Gacela oficial se convoque Frita hecha ñor ella á dona Amalia Sagú, .cuyas genera’«.se ignoran, pira que dentro del término de quinto dia comp 1 rezea en e*ste Juzgado, sito en la caile de Riela número ciento
Objetos que por conducto de laSra. D? Teresa Quija-110 de Molina envían para la Rifa Bazar que se hará en favor de las Siervas de María y Hospital de Nuestra Sra. de lns Mercedes.
Sra. l>3’ Dolores Caput de Bango. Un par de hermosas macetas de china.
Sr. D. Juan Veguer y Flaquer. Uu magnifico tintero con dos caballos de platino.
Sr. D. Juan M. Espada. Seis bombillos para lámparas automáticas blancos.
Sra. D? Luisa González de Gómez. Un lindo átbol conteniendo treinta variados pajaritos y su hermoso fanal.
Srta D? Eloisa S»nderson. Un precioso adorno de tocador de tres piezas de cristal verde y dorado.
Sra. D? Amparo Sánchez de Cervantes. Un par alfileteros de biscuit y un prendero de dos ranas quitándose una bota graciosísimo.
Srta D» Amelia Toscano. Un par jarras blancas y biscuit lindísimas.
Srta. Dij Asunción Toscano. Un centro de locador de tres piezas que hacen juego á las jarras de muelio gusto.
Sra. Di) María Luisa S- de Fernandez Criado. U11 tapete de mesa muy lindo.
Srta. D? María Teresa Fl Criado. Un alfiletero de cluny y raso punzó hecho por ella.
Srta. D? María Aurelia F. Criado. Una lindísima inaceta azul y dorada.
Una caritativa villa-clarefia. Un precioso cesto fraucés de frutas de fresas y flores finísimas, eos» de mucho gusto.
Sra. Da Rosalía Abreu de Sánchez. Un capri cboso abanico forma hoja de malanga con flores cosa e quisita.
La misma Sra. Un par pantufas do peluehe lindísimas bordadas por ellg
La ruisin». fin par jarritas de china con llores de biscuit de mucho gusto,
Pna Sra. caritativa. Un par de figuras de alabastro eon sus platos de china para centro de mesa de mucho lucimiento.
La misma. Una cajita de caracoles muy bonita Srta. D? Can delaria de Oita. ITua bonita máquina alemana para hacer caíé,
Sr. ü. Joaquín Alonso. Una cajita con un par medias de niña.
El mismo. Otra cajita con un lindo par de medias de Sra.
Villa de París. U11 bonito abanico.
La misma. Uu lindo portátil.
Una persona que necesita del Hospital. Un par porta jarros de alambre plateado.
Una Sra. de ochenta afles. Una esquisita corbata tedda por ella.
Una Niña de cinco años. Un alfiletero de punto de marea hecho por ella.
Srta. Da Teresa Quijano y Cobos. Una preciosa corbata hecha por ella de mucho mérito.
Una Niña. Un» dulcera de cristal de punta de diamanto.
Una. protectora de las Siervas de María. Una talmita de filoseda hcclia por olla.
Uu niño. Uu cubito en sustiévedes (de susjuguetes.)
Una Teresa. Des atriles de alambre plateados con una Sta. Teresa y un Corazón de Jesús.
Uua persona muy pobre. Seis cromos francéses con pasajes de la Biblia,
Un piotector del Hospital. U11 plato para ostiones,
La Niña Idó». Un juguete chino.
El Niño Pab'o. Otro Id. id.
El Niño José Jesús. Otro Id. id.
La Niña María. Una estampa de San Rafael. Una V zcaina. Un cuadro al óleo representando una Aldeana Vascongada.
La Niña Angela Duque de Estrada. Uua linda alfombrita hecha por ella La Niña ~
PARTE ECONOMICA.
A LOS QUE DESEEN OMKtt MUEBLES.
Una familia que se ausenta para la Península, los vende casi nuevos y á precios muy arreglados.
Reina 4-4, entre San Nicolás y Manrique, á todas horas.
SOOXEE ADES T EMPRESAS.
diez y siete á e> acuar un acto de justicia en causa criminal.—liaban» y Mayo q de 18S4.— Juau H. Vergel.
60) c O 11
El sefior Juez de primera instaueia del distrito de Monserrate en el incidente que por aute mí cursa formado para tratar del embargo de bienes decretado contra D. Francisco Corta Morales, vecino de la calle del Hospital número tres eu causa que se ie sigue por imprudencia temeraria, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que conozcan bi> nts á dicho pioeesado para que deutro de qui t-to dia después del último anuncio comparezcan eu este Juzgado, sito cal e de Teniente Rey número ouatio, á prestar declaración en el r> ferido incidente.—II1,baña y Mayo C de I8S4.—Manuel Bafios. 595 C O 11
A consecuencia del juicio verbal criminal de faltas seguido contra la parda Antonia del Moral porquertr golpear rt la de igual clase Francisca Almona, lia dispuesto el Sr. Juez municipal de este término, se roti-tiüque á las mencionadas pardas la resolución (helada eu dicho juicio cuya parte dispositiva dice así:—Atendido á que 110 so han justificado las faltas | or ninguno de los medios que presciibe ia regí» cincuenta y dos de la Ley Provisional para su aplicación, además de tener manifestado la intérnala que no se hacia parto. Se sobreseo en estas diligencias como juicio de fallas* eon las costas de oficio, y rí serva á la parda Francisca Armona del derecho de que se crea asistido por el valor de la manta y paraguas, á fin de que lo deduzca donde, como y en la forma que corresponda. Molifiqúese publicándose la parte dispositiva en tres números de la Gaceta oficial. Asi lo dijo, mandó y firmó S. Sría. de quo cortiíleo.—Ldo. José Valdés Martínez.—¡Manuel Orecio. Y para la notificación dispuesta libro la presente.— Mariatiao y Mayo 5 de 1884.—Manuel Cereeio,
6UU 0 O 11
nina. Un alfiletero de relieve hecho Una relojera de estam-
La misma por ella
Srta. D1! Juana Molina, bre hecha por ella.
La misma. Uua mariposa (limpia plumas) hecha por ella.
Una Sra. Dos cuadritos al óleo.
Sra. Di* Francisca Sanjurjo. Una preciosa paloma hecha por ella.
La misma. Una papelera hecha con cromos.
Sra. Di Valentina Moreuo, Un alfiletero de terciopelo hecho j orella.
La misma. Una papelera con cromos.
Sra. Di Francisca Sanjurjo. Un cesto de papel esquisito.
Sra. Da Rosalía Molina. Uu alfiletero de terciopelo granate formando una rosa muy bonito.
Uua vieja. U11 par medias tejidas por ella muy bonitas.
Una Sra. Un abanico chinesco.
La Niña Reneé. U11 zapatico de terciopelo con un dedal de plata.
U11 Caballero. Un adornito de mesa.
Una persona relijiosa. Dos estampitas caladas.
Un Niño. Uu sinsonte americauo.
Sra. Da Teresa Quiyauo de Molina en su particular. Uua cajita chinesca, con uu par de aretes de corales de gran valor.—Uua sortija de esmeraldas.— Un par do atriles plateados.— U11
Compañía del Ferro-carril entre Cieníiteqoí r Villaclaha.
Secretaría.
El Sr. Presidento lia dispuesto se convoque por seguíala vez á Junta general, que tendrá efecto, con cualquiera que sea el número de Srts. que asistan,i las 12 del dia 20 del corriente mes, en la < ’asa calis de San Ignacio núm 50. Tiene po • objetóla Junu proceder al nombramiento de un Sr. Vocal parala Directiva en sustitución de otro que ha fallecido, dar lectura al informe de glosa de la3 cueutas correspondientes »1 último afio económico vencido, y enterar á los Srei. concurrentes de lo expuesto por los Si-es. Comisiona-I« para considerar las economías compatibles con el bum servicio de explotación que pudieran introducirse en el presupuesto de gastos formado para el año económico corriente. Y lo pongo en conocimiento de los Sres. accionistas para su asistencia al acto el dia y hora señalados.
Habana y Junio 7 de 1884.—El Secretario, .Mar-Cal y ef
Compañía de
SKaüROS mutuos cotka “El Iris.”
Secretaría.
INCENDIO
Por disposición del Sr. Presidente se convoco’ los socios de esta Compañía pora la continuación la sesión ordinaria de la Juuta General comenzada(I 9 de Abril de este año. La sesiou so verificará el vi«-nes 20 del mes corriente, á la una de la tarde, en 1» Oficinas déla Compañía que están situadas en 1# altos de la casa Obrapia 17, y serán válidos los acnu-dos que en ella se adoj ten, cualquiera que sea el número de los quo á él concurran, según lo dispone« art. 80 del Reglamento Administrativo.
Habana 10 de Junio de 1884.— El Secretar:1, Pablo González.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
Según participación hecha al Sr. Presidente P"r la Sr^ D* Panfila Sanliña de Macías, con el carácter de Albacea Administradora de los bienes quedados ai fallecimiento de D. José Macías, han sufrido extra'!' en poder del Depositario judicial de los mismos liienfr 'os certificados .números 183 y 879, expedidos á favor
IV .le Noviembre «
de aquel respectivamente, en
1871 y 21 de Diciembre de 1874, por trece accione.'« primero y por una el segundo, y el cupón DUni. de $ 142-87, fecha 20 de Febrero de 1872, y desean“' que se le provea de los correspondientes duplica"*' ha dispuesto el mismo Sr. Presidente, conforme a prevenido en el Reglamento, que por quince Buin«' de la Gaceta d« la Habana y del Boietin oficial ils« provincia se baga pública esta solicitud; en el ',l entendido de que á ella se excederá, y se conside^U nulos y de ningún va or los documentos referí i»-'-; terminada la publicación no se hubiese presentado» guna reclamación eu contrario.	. ¡1
Matanzas Marzo 19 de 1881.-—El Secretario, varo L ivaalida.
COMISION LIQUIDADORA DELA CAJA DE AlOS1103'
Descuentos t Depósitos dk la Habano-
No habiendo tenido efecto la celebración ^
Junta General extraordinaria do Sres. Ac<J|on_)
de asisten«* de do«® cursi*
convocada para el dia de hoy por falta de suficiente número «le estos,se les convoca para la que ha de celebraise el dia 21 del que ias 12 del dia en la casa O’Reilly núm.	,re,le)lVi-
que es para tratar de asuntos de gravedad ó in,P t. cia, como ratificar ó reveer, seg-in se estime jje tuno el acuerdo tomado eu la Junta Genera < ^ Matzo próximo pasado en que se acordó ja '"i cion de la Sociedad y se nombró una comisi011^
dadora:para tratar del estado de la sociedad
que sea com.eeueucia de lo mismo; para dar fU| 8 jtf los trabajos realizados por la Comisión LiquioB1 ’ cuenta igualmente con un proyecto deárregjHj^j
acci
Id <
renuncia 1
proyecto
tado por una Comisión mixta de Sres acreedores, para que en su vista se acuerde no; y por último para dar cuenta (lo la- re jHdor» hacen los miembros de la Comisión ljl(llUI_¡|(el¡,,f proceder al nombramiento de los que han 1 f rfferiJ» les eu su caso y en la intelijenoia de que * de soi'¡p* Junta tendrá efecto sea cual fuere el núiuern^ concurrentes y de lns acciones represente' sus acuerdos serán obligatorios para t" ü componen la sociedad.	»»«ra
jíuiiui i u.	viflrjl
Lo que se lince público por este m ,	,|e <
cimiento de los Sres. Accionistas, y » sirvan concurrir al acto.
Habana y Junio 11 de 18*4.
La Comisión Liqui ¡adora
de q‘cÿ
lindos.-nesca.
■ no atriles plateados.—Un par cromos muy ,
-Un escupidor de china.— Uua bandejita chi- mon Argivllex^ Luía Garcia Lo J
Pedro Balb<>a'
.P
( Continuará.)
IMPRENTA DEI ROIIERNO » CAPITANIA RENERAIW S'