mm

FIüD^IOIDXaO OFICIAL DEL G-OBIERITO.
Nüm. 51.
Jueves 28 de Febrero de 1884.—Santos Alejandro y Baldomeuo.—Circular en San Isidro
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAI DE 11 ISLA IIE IBI
SECRETARIA.
Ayuntamientos.
*
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Diciembre del año próximo pasado, se comuni ca al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Visto el expediente que en copia remite V. E. á este Ministerio con carta número 1283 de 23 de Junio último, incoado por el Gobernador Civil de la Provincia de la Habana, proponiendo se hagan extensivas á esa Isla las Reales órdenes de 12 de Diciembre de 1877, 29 de Noviembre de 1878, 23 de Octubre de 1879, y la consiguiente creación de Secciones de liquidación de cuentas municipales. Visto el parecer de ese Gobierno General, qne entiende que las cuentas aludidas deben pasar de manos de los cuentadantes al General respectivo, como mejor medio y de eficaces resultados para ía puntual rendición y examen al Tribunal competente, sin la revisión por los Gobernadores Civiles de Provincia. Considerando que mientras subsista la actual organización municipal y provincial en esa Isla, importa ante todo la rigurosa observancia de los preceptos establecidos en las leyes orgánicas del municipio y de la provincia, sin modificar ni alterar su contexto con nuevas disposiciones, sino en aquellos casos de estricta y bien comprabada necesidad, pues otro procedimiento sólo conduce á entorpecer y retrasar los servicios administrativos, como sucedería si ahora se aceptase el de que se trata. Y considerando que si los municipios no lian rendido dichas cuentas desde su constitución, este grave mal no se remedia con las medidas que se proponen sino una enérgica actividad desplegada por los Gobernadores de las provincias y por las Diputaciones respectivas y sobre todo por ese Gobierno General, para qne sean rendidas en la forma prevenida por la ley; tí. M. el Rey (q. D. g.) teniendo en cuenta que no es oportuno llevar á los presupuestos provinciales gastos para la realización de un servicio que no existe, se ha servido disponer prevenga V. E. á los Gobernadores de esas provincias, la precisa obligación en que se encuentran de compeler á los municipios para que rindan en la forma y tiempo que está mandado, las cuentas de su gestión, dejando para cuando esto haya sucedido como ya debió tener lugar, el apreciar la conveniencia de la creación de las Secciones de. liquidación que se proponen.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y debido cumplimiento.”
Y puesto el cúmplase por S. E., do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 do Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
Personal.
V acante en esta Secretaría una plaza de Escribiente de 4a clase, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos, todos los aspirantes á ella presentarán sus solicitudes en el Negociado del “l’er lonal” de la citada oficina, en papel del sello once acompañadas de una certificación del Alcalde del Barrio, donde residan, que acredite su buena conducta, á fin de que puedan tomar parte en la oposición, que ha de tener lugar el dia primero de Marzo próximo, á las ocho de su mañana; con sujeción á las prescripciones que determina el Decreto del Gobierno General de 5 de Mayo do 1879.
Habana 21 de Febrero de 1884.
£1 Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Fomento.— Obras Públicas.
Los Sres. Lazcano, Suarez y Compañía, vecinos y del comercio do Cárdenas, lian solicitado del Exorno. Sr. Gobernador General la competente autorización para que se les conceda el aprovechamiento de la manzana submarina, comprendida entre las calles Garnica, Héctor, Ruiz y Ayllon, en aquella ciudad, y ántos de resolverse sobre dicha pretensión, se hace preciso, de conformidad con lo que está prevenido en la Legislación vigente de aguas, publicar dicha solicitud en la Gaceta oficial de la Isla, por el término de treinta diae á contar desde su publicación, con objeto de que llegando á conocimiento general, «quel que se considere perjudicado con la pretensión solicitada, ocurra á este Centro, exponiendo *1 derecho de que se considere asistido; en la inteligencia de que trascurrido aquel 6iu verificarlo, "o se admitirá reclamación alguna y se procederá ú lo que hubiese lugar, en vista del resultado del expediente que al efecto se halla en tramitación en este Gobierno General.
Lo que se publica para general conocimiento y efectos indicados.
Habana 17 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para la construcción de un ferrocarril vía ancha que intentan Herirá cabo los Sres. Broks y Cp., vecinos y del Comercio de Santiago de Cuba que desde el punto Cuatro Caminos en el kilómetro 5 de la prolongación del ferrocarril de Guantánamo hacia el l’oblado La Jamáica, se dirija al ingenio “Soledad” propiedad de los solicitantes conforme al proyecto presentado al efecto por aquellos, visto lo que previene el artículo 27 de la Ley de Presupuestos de 5 de Junio do 1880, y el artículo 10 do la Instrucción provisional para la concesión de -íeirocarriles en esta Isla aprobada en 28 de Junio
del propio año; el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo do este dia se lia servido disponer la celebración de la correspondiente subasta a fin de adjudicar la concesión de la referida línea desde Cuatro Caminos al ingenio “Soledad” préviaa las condiciones comprendidas en el pliego aprobado que se publica á continuación; debiendo tener lugar el acto de la mencionada subasta en la Secretaría de este Gobierno General el dia 26 de Mayo próximo y hora de las 12 de su mañana, en cuyo centro, Negociado de Obras Públicas se hallarán de manifiesto para conocimiento del público cuantos documentos han de rejir en la con-
tjl'ci tilla
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo que se publica adjunto, y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería Ge-1 neral de Hacienda, como depósito provisional para tomar parte en la licitación la cantidad de 847 pesos 88 centavos, importe del 1 p.g del capital de 84,788 pesos 43 centavos que se estima nece-¡ sario para la realización del proyecto, bien sea en 1 metálico ó su equivalente en papel do la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo do cotización del dia anterior al en que se haga el depósito en la Tesorería general.
Este depósito se aumontará al 3 p.g del mis-! mo capital, en el plazo de los 30 dias siguientes á aquél en que se notifiqno al mejor postor la adjudicación de la concesión de que so trata, y quedará en poder de la Administración como garantía del cumplimiento de las condiciones de la concesión, pudiéndose retirar por el concesionario á! medida qne acredite, mediante certificado de la Inspección General de Obras Públicas, haber invertido en obras doble cantidad de la que desea retirar, en el concepto de que las partes de fianza sucesivamente retiradas, serán reemplazadas pollas obras á que aquellas certificaciones se refieran. La subasta versará única y exclusivamente sobre el plazo de construcción de las obras, según se determina en el inciso 4? del artículo 3? de la instrucción mencionada, puesto que la concesión se! ha solicitado sin subvención kilométrica, ni garantía de interés por el capital que se invierta en la línea. En la subasta se llenarán las formalidades prevenidas en los articula» 2<b 37 y 38 dd Reglamento de la Ley general de Obras Públicas. Si hubiere igualdad entre dos ó más proposicio-i nes do las presentadas como más ventajosas, se verificará una nueva licitación verbal entre sus; autores durante quince minutos, y en caso de que áun así resultare empate entre algunos, se dará la preferencia á la proposición, cuyo número de orden sea más bajo en el sorteo que ha de preceder á la apertura de los pliegos.
Los peticionarios de la concesión tendrán en el acto de la subasta el derecho do tauteo, y además el de percibir del que resulto concesionario elI valor según tasación del referido proyecto. Serán nulas las proposiciones qne falten á cualquiera de los requisitos enunciados.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador, General, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Febrero de 18S4.
El Secretario del Gobierno General, Mañano Arredondo.
Pliego de condiciones particulares, que además do las generales habrán de regir para la concesión de un ferro-carril de vía ancha, que partiendo del lugar denominado “Cuatro Caminos”, se dirija al Ing nio “Soledad”, en la jurisdicción de Guantánamo, pasando por terrenos de las haciendas azucareras, “San-¡ ta Rosa” y “San Ildelonso”, y bajo cuyas condiciones se compromete á construir las obras necesarias D. Tomás A. Brook¿.
Arríenlo l.° El peticionario so obliga á ejecutar en el término de cuatro meses, contados desde la fecha de la concesión definitiva, á su costa y riesgo, todos los trabajos necesarios para el establecimiento de un camino de hierro desde el lugar denominado “Cuatro Caminos” al ingenio “Soledad”, en la jurisdicción de Guántanamo, pasando por los terrenos de las haciendas azucareras “Santa Rosa” y “San Ildefonso.”
Art. 2.° Al proponer el peticionario este pliego de condiciones, se entiende que ha verificado todos los cálculos y datos en que estriba, que se conforma en la realidad do todo lo que en él se establece, y que tiene la seguridad de poderlo ejecutar en todas sus partes, sin reclamar nuevas gracias ó concesiones por los errores é imperfecciones y omisiones que puedan encontrarse en la realización de las obras.
Art. 3.° Como se deja expresado, el camino de hierro partirá desde “Cuatro Caminos”, pasará por los ingenios “Santa Rosa” y “San Ildefonso”, y terminará en el ingenio “Soledad”, conforme akproyecto presentado, y salvando con puentes de madera recia, apoyados en pilas y estribos de manipostería concertada, los pasos de los arroyos qne se han presentado en el trazado de la línea adoptada, y las cuales son corrientes do agua de muy poca importancia.
Art. 4.° Se establecerán estaciones en “Cuatro Caminos” y en los terrenos del ingenio “Soledad.” Cuando el peticionario necesite estab’e-
] te exterior del ferro-carril, y un guarda destinado á , este servicio con las demás prevenciones que el I Gobierno juzgue convenientes, para la seguridad ! del tránsito.
Art. 8.° Las condiciones generales de las j esplanaciones de la vía y (le las obras de fábrica, ¡ serán las siguientes:
Metros.
r .	.	v...
Terraplenes.—Distancia entre las aristas
superiores............................ 5-60
¡ Desmontes.—Distancia entre las aristas superiores de las cunetas............... 4-80
El ancho del balastro cuando pueda establecerse, será en su parte superior.... 8-.. Ancho de la vía entre las aristas interiores
de los carriles....................... 1-44
i	Longitud 2-60
Traviesas de madera dura...	1	Tabla..... 0-26
(Espesor... 0-14
Volúmen del balastro cuando se establezca, por kilómetro........................ 1-200.0
Número de traviesas por id..
1-150.”
pet
cor otras estaciones, lo solicitará del Gobierno Ge neral de la Isla, con los documentos necesarios al efecto.
Art. 5.° El camino de hierro será de una. sola vía en toda su longitud, y constará próximamente de seis kilómetros.
Art. 6.° El peticionario establecerá apartaderos en todas las estaciones, siendo-su longitud no comprendida la unión por lo menos de trescientos metros.
Art. 7.° Los pasos del ferro-carril al atravesar las carreteras generales, provinciales y vecinales, podrán ser á nivel, excepto en los casos que el Gobierno General de la Isla determine. En los pasos á nivel, las barras carriles se establecerán de dos á tres centímetros más bajas que el firmo de las carreteras, y será obligación del peticionario poner barreras que se abran hacia la par-
Los carriles serán de acero y su poso, por metro lineal de carril no bajará de 30 kilogramos.
Las tajeas, alcantarillas, pontones, pasos inferiores y puentes, serán de fábrica ó metálicos.
Los edificios de estaciones y casillas de guarda serán de madera.
Para el establecimiento del balastro en toda la extensión de la línea, necesitará el peticionario, por lo mónos, el término de dos años por la carencia absoluta de lm,en material para esta parte de las obras en las inmediaciones de los terrenos por donde atraviesa la línea.
Si el peticionario se viera en la necesidad para adelantar tiempo, poner en explotación el camino en breve plazo, de ejecutar algunas obras de puentes con material de madera recio para las armaduras apoyadas, en manipostería, estas obras se considerarán como provisionales, y se compromete el solicitante á reemplazarlas por las definitivas en la forma prevenida y ya indicada, en el término de dos años, prévia presentación y aprobación do los proyectos respectivos.
Art. 9." Cuando el ferro-carril deba pasar por encima de una carretera general, provincial ó vecinal, la luz de los puentes que se construyan con este objeto, será igual al ancho del firmo de la carretera. La altura de) intradós de la clavo de los puenies do fábrica ó de la parte inferior de los cerchones en los de madera y hierro, será por lo ménos de cinco metros.
Art. 10. Siempre que el ferrocarril deba pasar per debajo de una carretera, la anchura entre pretiles de los que se construyan al efecto, será igual al ancho del firme de la carretera. Jai altura mínima desde el plano que pasa por la cara superior de los carriles hasta el intradós, sobre el centro de cada vía, será por lo.ménos de cinco metros cincuenta centímetros.
Art. 11. Cuando el camino de hierro deba inutilizar algún trozo de carretera construida y sea necesario variar el trazado do ésta, será de cuenta del peticionario la construcción de las nuevas porciones. La anchura de esta será la correspondiente á la clase de carretera y sus pendientos no pagarán de tres á cinco centímetros por metro, si fuese general ó provincial, ni de cinco á siete centímetros por metro si fuese vecinal. El Gobierno dictará, alterando la cláusula presente en los casos que lo estime procedente.
Art. 12. En los subterráneos, el peticionario hará todas las obras que sean necesarias, para precaver ó contener los derrumbamientos y filtraciones.
Los pozos para la ventilación y construcción de los subterráneos no podrán abrirse en los caminos públicos, y en los que con este objeto tenga que abrir el peticionario en otros lugares, establecerá brocales de fábrica con des metros de altura.
Alt. 13. En los pantos de encuentro del forro-carril con las comunicaciones públicas y particulares ó en sus inmediaciones, el petieionarío construirá á su costa los puentes, trozos de carretera ó las demás obras provisionales que sean necesarias para no interrumpir la circulación. Estas obras las establecerá antes de interceptar las comunicaciones y su duración no pasará del término que se sirva fijar el Gobierno.
Art. 14. El peticionario se obliga á restablecer y asegurar a su costa el onrso de las aguas que se suspendan ó modifiquen por trabajos qne de ella dependan.
Art. 15. I.os trabajos de consolidación que haya que ejecutar en el interior do una mina en razón de la travesía del ferro-carril y de todos los perjuicios qne se irroguen á los mineros, serán de cuenta del peticionario del ferro carril.
Art. 16. El peticionario establecerá un telégrafo eléctrico exclusivamente para el servicio de la línea en su explotación. Los postes do este telégrafo quedarán dispuestos para recibir el número de hilos que el Gobierno necesite para su servicio y del público, quedando obligado el peticionario á facilitar el local conveniente en sus estaciones para dicho servicio. La custodia, conservación y reparación de los hilos y de todo material exterior á las estaciones que necesite establecer el Gobierno, será de cuenta del peticionario.
Art. 17. Concluidos todos los trabajos, el peticionario hará á sus espenaas con asistencia de los Ingenieros del Gobierno el amojonamiento y plano detallado de todas las partes del camino de hierro y sus dependencias. Formará un estado descriptivo de los puentes y demás obras de fábrica que se hayan construido. El peticionario formará también á sus espousas y depositará en lag oficinas de obras públicas un ejemplar competentemente autorizado del acta do amojonamiento del plano y del estado de las obras.
Art. 18. El peticionario se obliga á conservar en buen estado el camino de hierro y sus dependencias de modo que la circulación sea fácil y segura constantemente, siendo de su cuenta todos
deberán usar las mismas armas y gozar las prcro- rial do explotación qire posea, en buen estado de gativas que disfrutan los del Gobierno, además de servicio.
los distintivos que el peticionarlo les determine. I En ln=¡ „r,™ „ ,	,	, ,,	,
a v cía i\ i -	, ,	,	.	, , i o-n ios emeo anos que precedan al termino do
Art. 20. Deberán ser de la elección del pe- la concesión, el Gobierno tendrá el derecho de rc-tieionano los medios de ejecución y los agentes y tener los productos líquidos del camino, y de cuídenlas empleados en la construcción, conservación picarlos en conservarlo en buen estado con sus dc-y administración del ferro-carril.	¡pendencias, si el concesionario no tratase de llenar
Art. 21. El peticionario explotará el ferro- completamente esta obligación, carril durante noventa y nueve años con arreglo a !	Art. 33. Además de estas condiciones, so
la tanta aprobada para la linca que desde la Villa obliga el peticionario á observar todas las marcado Santa Catalina se dirijo a la Caimanera en el das en la Ley general de ferro-carriles, Lev de puerto de Guantaimnm.	_	policía. Reglamentos de policía, de la explotación
. “A". El peticionario no liara contratos, y demás disposiciones geucrales vigentes y que en directa ni indirectamente con otras Empresas que lo sucesivo se dictaren, como regla general para es-trasporteu viajeros por tierra ó por agua bajo ta clase do empresas.
cualquier forma ó denominación que sea, como no¡ Art. 34. El empresario quedará sujeto á la se extiendan a todas las demás compañías que ve- inspección «pie el Gobierno determine para el rihquen trasportes en los mismos caminos.	cumplimiento de sus obligaciones.
Alt-23. Los íeglamcnto* que tengau que	Art. 35. Para cubrir los gastos de servicio
hacerse en conformidad de lo que se establece en ordinario y extraordinario que corresponde hacer e l ai tu ulo autenoi, proscribirán todas las medidas al Gobierno con motivo de las inspecciones, reco~ que sean necesarias para asegurar la más comple- nacimientos y cualquier otro servicio que’tenga ta igualdad entre las diversas Empresas de tras- ¡ relación en la construcción y oxplotacion del ferro-portes con sus relaciones, con este camino ’	-
hierro.
Art. 24. Las cartas y pliegos, así como conductores ó ageutes necesarios al servicio correo serán trasportados gratuitamente por
con sus rolaciones. con esto camino de carril, el empresario concesionario depositará
i anualmente al empezar cada año económico en la sus Tesorería general de Hacienda la cantidad de del ciento cincuenta pesos en metálico.
los
_	Alt. 36. El Empresario encaso de ausencia'
convoyes ordinarios del oonecsionario en toda la nombrará su representante para recibir las comu-extension de la línea. Para este objeto el concesio- nieaciones que le dirijau el Gobierno y sus dele-nario reservará en cada convoy de viajeros ó mer- £il(Ios, el cual deberá residir en Santiago de Cuba; caderías una sección especial. La forma y dimen- se faltase por el concesionario á cualquiera de siones de esta sección se servirá determinarlas el esríis disposiciones ó su representante del lugar Gobierno General de la Isla, para que el concesio- fluo 8e Ui indicado, será válida toda notificación nario pueda dar cumplimiento con la oportunidad herí'8 ¡d empresario concesionario, con tal qua so
debida.
Art. 25. Si fuese necesario podrá haber todos los dias, á la ida y á la vuelta de los convoyes ordinarios, uno ó más convoyes especiales destinados al servicio general del correo, que recorrerán toda le línea ó una parte de ella, según los casos, y cuyas horas de balida, de dia ó de noche, igualmente; que su marcha y sus estaciones, so
deposite en la Secretaría del esta Provincia,
Gobierno Civil de
Modelo de proposiaones.
D. N. N. vecino de ......... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta do (tal fecha) do la instrucción correspondiente dolos requisitosqiie " exijen para la adjudicación en pública subasta
igualmente;que su marcha y sus estaciones, se se exijen para la adjudicación en pública subasta arreglarán según lo disponga el Gobierno General do la concesión del ferro-carril que desde el punto oyendo al concesionario. Este podrá conducir, en Cuatro Caminos en el kilómetro 59 de la propuestos convoyes especiales, los carruajes do todas ‘ gacion del de Guantánamo á la Jamaica, se dirija clases que se consideren necesarios para el tras- al Ingenio “La Soleda 1,” «9Í como de todas las porte de viajeros y mercancías. Para cambiar las obligaciones y derechos que señalan los doemnen-horas de salida de los trenes, el Gobierno deberá tos que han de rejir para dicha concesión se com-
íivisar »1 í-nnracmnovln enn ln anfáoipapinn mn. ' ni'íimpjfi A -tomar nchi ó en mm/o	E
veniente.	.	1 linca cu el plazo de....á contar del dia en qne
Art. 26. Además de las horas ordinarirs de se le notifique por el Gobierno General la adjudi-ealida, ei Gobierno podrá pedir también para el cacion correspondiente, trasporte de pliegos ó órdenes urgentes, y salvo la!	Fecha y firma.
observancia de los reglamentos de policía del ca-	------
mino, convoyes especiales, que el concesionario ¡ Por el Ministerio do Ultramar con fecha 24 facilitará sea do dia ó de noche, mediante indem- de Enero próximo pasado se comunica al Excmo. nizacion que se fijará convenientemente ó por pe- Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: ritos.	| “Excmo Sr.—Dada cuenta de la enrt" de ese
% Art. 27. El concesionario por causa de uti- Gobierno General uúin. 1485 de 23 de Julio últi-lidad pública debidamente justificada podrá ceder mo, asi como del expediente que la acompaña y al Gobierno el forro-carril.	¡ lia promovido el Claustro de la Facultad de Farmú-
Para determinar el precio de la compra, se cia de la Universidad de la Habana, en solicitud tomará el término medio do los productos obtenidos durante los cinco anos que precedan y esto término será el. importo de la anualidad que se pagará al concesionario en cada uno de los años que falte para espirar la concesión.
Si este término fuese mayor de ocho por
le
isiguatnra
de que se declare obligatoua para el período la Licenciatura en dicha Facultad la ¡ de Análisis química aplicada á las Ciencias médicas, que hoy sé cursa en el período del Doctorado con arreglo á lo establecí lo por ei plan de Estudios vigente. Considerando que la más recta in-
ciento, si fijará la anualidad como si fuera el ocho torpretacion de los estudios de ambos períodos do por ciento; si es menor y el concesionario orée te-1 Doctorado y Licenciatura debe dar para los pri-ner probabilidades de prosperar, podrá reclamar | meros una significación de orden científico más que la apreciación de la anualidad qne solía do puro, y para los segundos la do drden
profesional
pagar se haga á juicio de peritos, no puniendo ha- ó de aplicación, de tal modo, que éstos últimos
jar en nungun caso del término medio.
¡tienen su sitio natural en la Licenciatura, puesto
Art. 28. Cua'quier ejecución ó autorización que lu investidura do esta es la que autoriza para ulterior de caminos, canal, ferro-canil, trabajos de el ejercicio de la profesión en tolas sus aplicaeio-uavegacion ú otros en la comarca donde esté si- nes á la vida social. Considerando qne una de las tnado el camino de hierro que sea objeto de la¡ aplicaciones sociales y do más interés de la carro-concesion ó en cualquier otra, contigua ó dis- va de Farmacia es la de practicar análisis químicos, rímte, no podrá dar origen á indemnización alguna demandados por la administración pública y por por parte de los concesionarios.	¡ la autoridad judicial, hecho que implica natural-
Art. 29. El concesionario no podrá oponer- f mente la creencia de que los Farmacéuticos retinen se á que su ferro carril ¿ca cruzado por otros ca- todas las aptitudes precisas y útiles para realizar minos, canales ó ferro-carriles que so abriesen con aquellas delioadas operaciones. Considerando que, la autorización del Gobierno salvo la indemniza- si en todas partes los Farmacéuticos son llama-cion á que haya lugar por interrupción del tránsi' ¡ dos á desempeñar las funciones de Peritos químicos, to ó daño material causado al camino.	j lo son con mayor preferencia relativa en esa Isla,
Art. 30. Las Empresas á quienes el Gobier- j en donde escasoan ó faltan completamente hollino concediese la facultad de que habla el artículo bres de otras carreras científicas que, por sus estu-anterior, podrán hacer circular sus carruajes, \va-1 dios tengan aptitud para el expresado análisis, gones, máquitias, trenes, etc, sobre una parto, ó el Considerando, que no sólo por práctica de la admi-total del ferro-carril de que se trata, pagando los ¡ nistracion son llamados los Farmacéuticos á hacer precios anotados en la tarifa y cumpliendo exacta- los análisis químicos, sino que hay disposiciones mente los reglamentos de policía qne se establea- legislativas que así lo ordenan, como el artículo can para el buen servicio del camino. Esta facul- 94 de la Ley de Sanidad vigente, la Real orden tad será recíproca, y por lo tanto el Empresario de 30 de Diciombve de 1863 y otras. Consideran-solicitante la podrá ejercer cm los ferro-carriles do por último, el resultado excelente que, tanto que se abran como ramales ó prolongaciones del para la enseñanza como para el servicio do la que se propone ejecutar. Además, las citadas administración pública dió en esa Isla el cninpli-Empresas y el Empresario, lo mismo que en sus miento de la Real orden de 24 do Junio de 1867, respectivas líneas, podrán depositar géneros, tomar en cuya virtud se dispuso qne la mencionada asig-y dejar viajeros en todos los descansos, paradas, natura de análisis química se estudiara en el 4? estaciones, almacenos etc. que se establezcan, ya año de la Facultad de Farmacia; S. M. el Roy en ol camino do hierro que se propone construir, (q. D. g) de acuerdo con el dictamen del Consejo ya en sus rainales, ya en los ferro-carriles que fue- de Instrucción pública lia tenido á bion acceder á sen su prolongación; podrán también dichas cm- ¡la instancia del Claustro de la Facultad indicada, presas proveerse de agua y carbón, mediante la declarando en su consecuencia y en armonía con lo correspondiente indemnización,en los mismospun- ¡que determinó la Real orden aludida de 24 de .lutos que las empresas objeto de concesión ó estable- nio, obligatoria desde el curso próximo venidero cer pozos y depósitos donde lo consideren con ve-' para el período de la Licenciatura en la misma Fa-nicnte.	| cuitad, la asignatura de análisis química aplicada
Art. 31. En el caso de que las Empresas de á las Ciencias médicas.” los ramales ó prolongaciones lio quisieran usar del '	\ acordado por S E. en 15 del corriente, el
derecho que les concede el artículo anterior, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposi-Gobierno dispe ídrá lo conveniente para que no se cion, do su órdon se publica en la Gaceta oficial interrumpa el servicio.	! pina' general conocimiento y exacta observancia.
los
asi
ordi-
gastos de reparación y conservación, nanos como extraordinarios.
Art. 19. El camino do hierro y sus ramales deberán ser considerados y guardados como los caminos del Estado; por consiguiente, los guardas y demás empleados que nombre el peticionario.
Art. 32. Al espirar el término de la conec j sion ó en los demás casos determinados en este | pliego de condiciones, el Gobierno reemplazará al concesionario en todos los derechos de propiedad do terrenos y otras designadas en el estado y plano estadístico, mencionado en el artículo 17 y entrará inmediatamente en el goce del camino de hierro con todas sus dependencias y productos. El peticionario se obliga á entregar en buen esta
Habana 18 de Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Tribunal de Cuentas de Isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
Visto el juicio do la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica do Santiago do do conservación el camino de hierro, las obras de Cuba, que por el mes de Abril de mil ocho, que lo componen y sus dependencias, tales como cientos ochenta, presupuesto de mil ochocientos estaciones, sitio do carga y descarga, ostahleciuien- setenta y nueve á ochenta, rindió el Tesorero ,|o tos de loB puntos do partida y arribo, casas de guar- aquella Administración Económica, 1). Juan Bodas y vigilantes y oficinas do percepción y queda-' mar y Mesa, con la intervención del Contador rá igualmentu obligado á entregar todo el mate- accidental JJ. Federico Masó.