1




V ■■'T'
J-*#*
CACETA
HABANA,
PERIODICO OIF’IOI-A-ILi 3DR3L GOBIERITO.
Num. 9.
Jueves 10 de Enero de 1884.—El Beato Gonzalo de Amarante cfr.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GEH HE U ISLA IIE ELBA
DECRETO.
mero 2,192 se comunica al Excmo. Sr. Goberna- Jada «El Mapa de Cuba,» cuyo certificado de propie- mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey fq. D. y.) dor General la Real orden que sigue:	dad tiene solicitado D. José Riera, según descripción ba tenido á bien nombrar á D. Eduardo García
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5? del de la misma presentada por el interesado, á fin de dis- Gallardo, que es Oficial 2.° Administrador de Gobierno Civil de la provincia de Matánzas, en tinguir la manufactura de su fábrica en la forma si- Rentas de Sagua.—De Real orden lo digo á Y. E.
esa Isla, vacante por cesantía de D. Emilio Pre» SuienJ;e:	,	para su conocimiento y demás efectos._____Dios
sas y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y	t“r.a de W®1 en cuy° centro representa el gUaw|e á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Di-
800 de sobresueldo; el Key [q. D. g.] ha tenido Z‘J C«bi .	'?	?°	" ° “Ik’E1 Sembré do 1883,-Suarez líela“”>
á bien nombrar á D. César Rey.-De Real orden ¡ Cuy0 d¡seño SQ encueiltra á disposición del pübli-lo digo a V. E. para su conocimiento y demás co en ei Negociado respectivo para que pueda exami-efectos.”	'	' ' '	...
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del referido mes de Diciembre próximo pasado "
I Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publi-■ j	, i	«os.i. i.	ca en la Gaceta oficial para general conocimiento.
D cSmel Fo dTspquesto etel cital Reglamento¡ Habana Diciembre 27 do 1883.-E1 Sub-In-aprobado por Real orden de 31 de Marzo de 1882, los tendente general, Juan M. Ortiz
la anterior Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 3 de 1884.
M. Diaz de la Quintana.
Vista la terna formada por la Diputación do la provincia de Matánzas, y en uso de las facultades que me confiere el artículo 25 de la Ley provincial, mandada pro- ¡ 4U0 “Sue:
Real decreto de1 Lxcmo-
^ Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden
Ultramar cotnu-General la Real
que tengan que hacer reclamación contra la concesión ¡
de esta marca, deberán presentarla en esta Secretaría El Excmo. Sr. Ministro de General dentro del plazo de 30 dias contados desde la nica al Excmo. Sr. Gobernador fecha de esta publicación en a Uaceta oficial.	¡ órden siguiente:
Habaua Diciembre 27 de 1883.	• a ttu	at -
El Secretario del Gobierno General, 1 “Ministerio de Ultramar-Numero 2696.
M. Diaz de la Quintana.
;	______ Sr.—Con esta fecha dice el Sr.
mulgar en esta Isla por Real decreto de' j^jnjgtl,0 de ultramar al de Estado lo signion- u i 21 de Junio de 1878; he tenido por conve-¡te:—Excmo. Sr.—En atención á las circunstancias guíente:' niente nombrar Presidente de la expresada qUC concurren en D. Joaquin Carbonell y Llacer,1 al Sr. D. Salvador Castañer j Ministro del Tribunal de Cuentas de la Isla de
Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien ______	declarar cesante con ei haber que por clasificación
Relación de la marca de fábrica de petróleo, titu- 1®°0r!'eo8P°íldf áA Mar'liel. Marti°éz Junquera, lacla «Luz Brillante», cuyo certificado de propiedad	^ * de la Administración de Contribuciones
tienen solicitado los Sres. Conill y Archbold, según y Rentas de Santiago de Cuba.— De Real órden descripción de la misma presentada por los interesados lo digo á V. E. para su conocimiento y demás con arreglo al reglamento do la materia, á fin de dis- efectos.-—Dios guarde á Y. E. muchos años —Ma-tinguir la manufactura de su fábrica en la forma si- drid 6 de Diciembre de 1883.—Suarez Inclan,”
Diputación
--jt
que figura el primero en dicha terna. Habana y Enero 7 de 1884.
I. M. de Castillo.
me
Usando de las atribuciones que concede el artículo 54 de la Ley provincial de 21 de Junio de 1878 he tenido á bien nombrar Vice-presidente de la Comisión provincial de la Diputación de Matánza?, al Sr. D. Enrique Crespo, y vocales de dicha Comisión á los Sres. Diputados don Francisco Diaz Vega, D. Higinio Betancourt, D. Joaquin Piedra y D. Antonio
Faget.
Habana y Enero 7 de 1884.
I. M. de Castillo.
SECRETA RI A.
Sección de Política.—Asuntos generales.
El Excmo. Sr. Gobernador General so lia servido disponer que los Sres. Caballeros Grandes Cruces de las Ordenes de Isabel la Católica y Carlos III remitan á la Imprenta del Gobierno, una nota en que conste la fecha en que por el Gobierno de S. M. so les concedió la referida con» decoración, á fin do que figuren en la Guia de forasteros del presente año.
Lo que de órden de S. E. so publica en la Gaceta para bu cumplimiento por los referidos Sres. Grandes Cruces.
Habana 3 de Eneró de 1884.
M. Diaz de la Quintana.
Cuba, y á los importantes servicios que ha prestado en Ultramar en los diferentes cargos que ha desempeñado; S. M. el Rey (q. D. g.) á propuesta del Gobernador General, de dicha Isla, ha tenido á bien disponer que se le signifique al Departamento del digno cargo de V. E. como de su Real orden lo ejecuto, para la Gran Cruz de Isabel la Católica.—Lo que de Real órden comunicada por dicho Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y en contestación á la carta oficial de ese Gobierno General número 926 de 29 de Agosto de 1880.—Dios guarde á Y. E. muchos años.- Madrid 14 de Noviembre de 1883.—El Sub-socretario.—Manuel de Eguilior.”
Y acordado por S. E. en 17 del actual, su cumplimiento, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 20 de 1883.
El Secretario del Gobierno Goneral, M. Diaz de la Quintana.
Diseño de la marca.
Representa un elefante sobre una peña, sosteniendo con su trompa una lámpara encendida: debajo de esta figura hay letreros que dicen, «Luz brillante, libre de explosión y combustión instantánea, sin humo ni mal olor, de la fábrica West india oil refining Co., establecida en la Chorrera y su oficina calle del Teniente Rey 71.—Habana."
Cuyo diseño se encuentra en el Negociado respectivo de esta Secretaría, á disposición del público, á fin de que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la lev.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real órden de 31 de Marzo de 1882, los que tuvieren que hacer reclamación contra la concesión de esta marca la presentarán General dentro del plazo de treinta (lias contados desde la fecha de esta publicación en la Gaceta oficial.
Habana D clembre 27 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 27 de 1883.—Juan J\l. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2,701.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° de la Administración de Contribuciones y ' Rentas de esa Capital vacante por cesantía de D. Miguel Romero y dotada con el sueldo anual de 400 peel Rey |q. D. g.T ha
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Rxcmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2711.— Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Jacinto Baldasano para la plaza Jefe*de Negociado de 3;í clase de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, que con el sueldo anual de 800 pesos y 1500 de sobresueldo, desempeña D. Valeriano Morales y Perez, y á este en comisión para la de Oficial l.° Visto de la Aduana de esa Capital, que con 700 pesos de sueldo anual y 1400 de sobresueldo, sirve aquel.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 do Diciembre de 1883.—Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 27 de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
u““ ¿T v7,vr! sos y 900 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] en esta Secretare	¿ b¡en nombrar Á J). Rafael Romero y Me-
Por el Ministerio de Ultramar se al Excmo, Sr, Gobernador General con de Diciembre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Estado ep 30 de Noviembre último dice al de Ultramar lo J entrante, para cumplir con
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 2,193, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3.“ clase, Archivero General do la Isla Ge Cuba, vacanto por cesantía de D. Francisco Ortega y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1,500 do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Rafael Eguilior y Hoces, que sirve la de oficial 2.° en el Gobierno General de esa misma Is’a.—De Real órden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demáb efectos. Díob guardo á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Diciembre de 1883.—Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del referido Diciembre pasado á la anterior Sobe-lana disposición, de su órden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 3 de 1884.
M. Diaz de la Quintana.
siguiente:—“Excmo. Sr.—S. M. se ba servido expedir con fecha 19 el Real Decreto siguiente:— En atención á las razones que me ba expuesto Mi Ministro de Estado, vengo en decretar lo siguiente:—Artículo l.°—So crea una comisión que se denominará “Comisión de exámen de las cuestiones de límites entre las Repúblicas de Colombia y Venezuela, y so compondrá do un presidente, tres vocales y un Secretario vocal.—Artículo 2.°—Esta comisión examinará los títulos, derechos y alegaciones qpe los Qobiorpos de las dos Repúblicas me presenten como Juez Arbitro en apoyo dp sus pretensiones.—Artículo 3.°—La Comisión podrá pedir á los archivos del Reino, por conducto del Ministerio de Estado, copias certificadas y extractos de todos los documentos que considere necesarios para Js comprobación de los puntos litigiosos. —Artículo 4?—En vista de todos estos datos, la comisión me presentará un informe que será redactado con arreglo á las bases consignadas en el tratado ajustado en Caracas por los Plenipotenciarios de ambas Repúblicas en 14 de Setiembre de 1881,—Artículo 59—El Ministerio de Estado queda encargado de la ejecución del presento Decreto.—Dado en Palacio á 19 de Noviembre de 1883.—Alfonso.—El Ministro do Estado,^Servando Ruiz Gómez.—Y disponiéndose por su artículo 39 que la comisión podrá pedir á los archivos del Reino por conducto del Ministerio de Estado, copias certificadas j extractos do los docu-
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba
El Excmo. Sr. Gobernador General oida la comunica ¡Junta de Autoridades, á tenido á bien resolver que fecha 5 ; el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana durante el próximo mes de Enero del año
el artículo 3.° de la Ley de 7 de Julio de 1882, sea el de doscientos veinte y cinco por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad, á que también se contrae el texto do la precitada Ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya aprobación se ba sometido dicho acuerdo.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana y Diciembre 31 de 1883.
El Intendente general de Hacienda'
Castro.
Sección 1.a-—Negociado 2.°
Desdo el primer dia hábil del eutranto Enero queda abierto el pago en las Oficinas del Banco Español de la Isla de Cuba, del primer semestre del actual año económico de la deuda do anualidades.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general y de los interesados en particular.
Habana 31 de Diciembre de 1883.
Edugrdo Castro y Serrano.
Sección de Amortización.—Censos.
El Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, en acuerdo fecha 7 de los corrientes y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia
montos que considere necesarios para la compro- j general, usando de las atribuciones que lo están
!	“ vr p oonferidas, ha tenido á bien resolver lo siguiente:
Por el Ministerio do Ultramar, con el mime» íuero 2,192, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien declarar cesanto con el haber que por clasificación le corresponda á D. Francisco Ortega y Ayala; del cargo de Jefe de Negociado de tercera clase, Archívelo General de esa Isla.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 6 de Diciembre de 1883.—Suarez Inclan.” Y puesto el cúmplase por S, E. con fecha 27 del referido mes de Diciembre próximo pasado á la anterior soberana disposición, de su órden se Publica en la Gaceta oficial para goneral conocimiento.
Habana, Enero 3 de 1884.
M. Diaz de la Quintana.
bacion de los puntos litigiosos, lo traslado á V. E. de Real órden, á fin de que se sirva trasmitir á las Dependencias de eso Ministerio de sn cargo á que pueda interesar y principalmente al Jefe del archivo de Indias de Sevilla, las órdenes oportunas
Queda ampliado á un año más que espirará el dia 15 de Diciembre de 1884, el plazo concedido por el art. 119 y sus derivados los 121 y 123 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 en su ca-
dina que lo es 5.° do la de Santa Clara.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos unos. Madrid 6 de Diciembre de 1883.—«Suarez Inclan.” Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Iutendente se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre de 1883.—El Sub-
Intendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo, Sr, Ministro de Ultramar, comunica al Exorno. Gobernador Goneral la Real órden
siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2,689.— Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial 19 de la Administración General de Loterías de esa Isla, vacante por cesantía de D. Venancio Quevedo, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1,400 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. Juan Prieto y Castro, que sirve con la categoría de oficial 3.° en el Ministerio de la Gobernación.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años,—J^adifid 6 do Diciembre de 1883,—Suarez ludan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Inteudento se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciemore 27 de 1883.—El Sub-Iu-tonderite general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2722.— Exorno. Sr.:—Para la plaza de Oficial 2.° Jefe de la Sección Administrativa de la* Administración de Contribuciones y Rentas de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de D. Federico Masó y Ruiz Espejo, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 1000 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Lino Sa-lazar, Oficial 3.° cesante.—Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E muchos años'—Madrid 6 de Diciembre de 1883.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. eon esta fecha, de órdep del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 27 de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
UI-
Go-
El Sr. Sub-Scerctario del Ministerio de tramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador neral la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2738.— Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar con sólo el carácter do interino, el nombramiento hecho á favor de D. Fernando Martin Mn-derna, para servir la plaza de Oficial 5.° de la Intendencia general de Hacienda, del cual dá cuenta Y. E. en carta oficial núm. 916, fecha 25 de Octubre último.—De Real órden y por delegación del Sr. Ministro de Ultramar, lo digo áV. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 4 do Diciembre de 1883.—Manuel de Eguilior.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente so pnbli-
ca en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 27 de 1883.—El Subintendente general, Jmn M Ortiz.
Ministro de Gobernador
Ultramar cotmi-General la Real
para que cuando se presento en él alguno de los pitillo 18, á todo censatario que solicite redención
vocales de la Comisión ó reciban de ésta comuni caciones escritas, las atiendan como asunto del servicio.—De Real órden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á Y. E. recomendándole en el cumplimiento de este servicio toda puntualidad y cuidado.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 27 del citado mes de Diciembre, de su orden ao publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los Centros correspondientes de esta Isla.
Habana 4 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
■ de los cargos que pesen sobre sus fincas en las condiciones del art. 117 en su primera y segunda parte, así para los que rediman al contado como en nueve años y diez plazos; quedando exentos de responsabilidad por ias pensiones ó réditos que adeuden.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 10 do Diciembre do 1883.
Eduardo de Castro y Serrano.
El Sr. Sub-Secretario del Ministerio do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2677.— Excmo. Sr.:—Accediendo á la solicitud de D. Antonio del Castillo, electo Inspector de la Aduana de esa Capital; el Rey (q. D. g.) h» tenido á bien concederle la pròroga reglamentaria de 45 dias, á fin de que pueda embarcarse con dirección á su destino.—De Real órden y por delegación del Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 30 de Noviembre de 1883.—El Sub-Secretario, Manuel de Eguilior.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de ó. den del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre de 18S3.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Exeme. Sr. nica al Excmo. Sr. órden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 2699.— Excifto. Sr.:—Para la plaza de Oficial 39 de la Intendencia general do esa Isla, vacante por cesantía de D. Francisco Rodríguez Roldan, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 1000 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D, Manuel Chavez, que es Oficial 3.“ electo para la Administi ación general de Loterías.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Diciembre do 1883. —Suarez laclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 27 de 1883.—El Subin-
tondente general, Juan M. Qrtiz
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Relación de la marca de fábrica de tabacos titulada «Flor Aromática,» cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Albert Eduardo Will, según des-1}	,	, cripcion de la misma presentada por el interesado, con
1 or el Ministerio de Ultramar so comunica al arreglo al Reglamento de la materia, á fin do disiin-"Xttmo. S*'. Gobernador General, bajo el número guir la manufactura de su fábrica, en *>191, la Real órden que sigue:	| guíente;
Sub intenden da.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno, Sr, Gobernador General la Real
órden siguiente!
“Ministerio de Ultramar.—Número 2707.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de 2.a clase de la Aduana de esa capital, vacante por pase á otro destino de D. Manuel Alvarez O6orio, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Abudo
....	que con igual categoría sirve la Administración
la forma si-, de Contribuciones y Rentas de Santa Clara.—De “w	I Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento
Marca de hierro, forma ovalada en cuyajjarte^su-! y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos
“Excmo. Sr.:—EÍ Roy [q. D. g.] ha tenido á “•»*— ------------------,------------- . .	_	_
íóen declarar cesante con el haber que por clasifi- Perí°5 se^lee «I lor Aromática», en su centro. «De J. R.», años. Madrid 6 do Diciembre de 1S$3. Suarez
e>‘cion le corresponda á D. Emilio Presas, oficial debajo «Habana.»	. 1 laclan.
59 del Gobierno Civil do la provincia de Matan- ,. C^.° d,f f° 1 demfs,	I Y Pucsto cl cúmplase por S. E. con esta fe-
1“ **» 1» <%>W. E- P«r* « «ü-	<*•>	del E¿„. L	so pobló
- - r	, ca en la braceta oficial para general conocimiento
la ley.
Habana Diciembre 27 de 1883.—El Sub-In-
n<>ciiniento y demás efectos.—D¡06 guarde á V. E.
puchos años.—Madrid 6 de Diciembre de 1883. Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento,
b«arez Inclan.”	aprobado por Real orden de 31 de Marzo de 1882, los tendente general, Juan M. Orhz
fecha 27 que tengan que hacer reclamaciones contra laconce-1	------
’ 1	'	■ -1 - ---4« Cnm.o_
Y puesto el cúmplase por S. E. con
del pasado Diciembre á la anterior Soberana disposición, de su óaden se publica en la Gacota ofi-<:illl para general conocimiento.
Habana Enero 3 de 1884.
M. Diaz de la Quintana.
k
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el nú-
M UV> VV/UgMU	«.—V..	_ _______
sion de esta marca, deberán presentarlas en esta Secretaría General dentro del plazo de treinta dias contados desde la fecha de esta relación.
Habana Diciembre 27 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Ultramar coffiu-Goneral la Roa
Relación de la marca de fábrica de cigarros titu-
El Excmo. Sr. Ministro de nica al Excmo. Sr. Gobernador órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 273J.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oiieial 19 déla Aduana de esa Capital, que resulta vacante por pase á otro destino de D. Francisco Pavón, y dotada con el sueldo anual de seteeieutos pesos
Ultramar
General
colmila Real
El Excmo. Sr. Ministro de nica al Excmo. Sr. Gobernador órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2698.— Excmo. Sr.:—El Rey (q, D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación e corresponda, á D. Francisco Rodríguez Roldan, del destino de Oficial 3.ü do la Intendencia general de Hacienda de esa Isla.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y domas efectos.—Dios guardo á Y. E muchos años.—Madrid de Diciembre do 1883.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 2725.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 3.° Letrado de la Administración de Contribuciones y Rentas de la provincia de Santiago do Cuija, de nueva creación en esa Isla, dotada con cl sueldo anual de 500 pesos y 900 de sobresueldo; cl Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Wenceslao Bosch y Puig, Licenciado en Derecho.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Diciembre de 1883. —Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. un esta fc-ehn, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Tracota oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 27 de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernadoi General la Real órden siguieute:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2704. Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5." de la Administración de Contribuciones y Rentas de Santa Clara en esa Isla, vacanto por ascenso de D. Rafael Romero Medina, dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bieu nombrar á D. Manuel Lopez Caubin.—De Real órden lo digo á V. E. a su conocimiento y demás efectos.—Dios
para
guarde á V. E, muchos años. —Madrid 6 de Diciembre de 1883.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica cu la Gaceta para general conocimiento. Habana 27 de Diciembre de 1883.—El Sub-
Ortiz,
luteudeute general, Juan M.
El Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2739.— Excmo. Sr.—El Iícy (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar con sólo el carácter de interino el nombramiento hecho á favor de D. Francisco Moreno Froraesta, para servir la plaza de Oficiabñ0 Celador /leí Resguarda, del cual da cuenta en carta oficial número 962 fecha 5 do Noviembre último. —De Real órden y por delegación del Sr. Ministro lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 4 de Diciembre de 1883.—El Sub-Secretario. Manuel de Eguilior.”
Y puesto cl cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre do 1883.—El Sub-lutendeute general, Juan M. Ortiz.