Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria de Causas.
D,in Florencio Montojo y Trillo, Contra-Almirante de la Armada, Comandante General de este Apostadero y Escuadra etc. etc.
De acuerdo con el Iltmo. Sr. Auditor del mismo Pon Juan Miguel Herrera y Orúe, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á la jurisdicción de Marina, que debe preceder á la semana mayor, tenga lugar el miércoles dos del próximo mes de Abril, empezando á las Ocho de su mañana por el Pontón “Hernán Cortés,” y continuando por el Arsenal hasta terminarla en la cárcel pública de esta ciudad.
Háganse las participaciones correspondientes, y publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, por el mayor número de dias posible, para general conocimiento.
Habana 12 de Marzo de 1884.— Florencio Montojo. —Juan Miguel Herrera,—Ante mí.—Luis García y Carbonell.—Es copia del auto de visita de presos.— Habana 12 de Marzo de 1884,—El Secretario de Causas, Luis García y Carbonell.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Contaduría.
Negociado de clases pasivas.
Cumpliendo esta Contaduría con lo prevenido en la Real órden fecha 3! de Diciembre de 1882, por la que se ordena que la revista de clases pasivas se verifique una en cada año económico, teniendo lugar esta eu el mes de Abril, en armonía con lo preceptuado en la citada Real órden, he dispuesto que este acto se verifique desde el dia lq al 15 de Abril próximo venidero, bajo las bases y condiciones siguientes:
la La revista es personal y será por lo tanto inútil toda gestión que tienda á eludirla por medio de apoderados ó encargados, puesto que la ley obliga á los interesados á presentarse personalmente.
24 En dicho acto además de la fó de existencia v estado, eu su caso, deberá exhibirse el documento original que concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensiónj la uominilla que el Negociado de clases pasivas tiene facilitada á cada interesado para identificar su persona ante la Tesorería ó Económica respectiva, como asimismo la cédula personal correspondiente al actual ó inmediato ejercicio.
3¡> Las íes de existencia deben entregarse sin dejar en blanco el encabezamiento y la clase á que corresponden los interesados, lo cual consta en la referida nominilla.
Cuando los interesados no sepan firmar, ó se hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su ruego otro de la misma ciase, en la declaración de no percibir otros haberes de fondos del Estado, provinciales ni municipales.
Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto, pasando la revista ante los Sres. Administradores Económicos ó Colectores si residen en punto donde los haya, ó de los Sres. Jueces locales en otro caso, así como ante los representantes del Gobierno, los que residan en el extranjoro.
En las certificaciones de los Sres. Jefes y Oficiales retirados, se expresará si eu los Reales despachos de retiro está ó nó tomada razón por las oficinas de Hacienda respectivas: igual circunstancia se hará constar eu las cédulas de retiro y diplomas de crucespensionndas de los individuos de la clase de tropa.
Caso de que los interesados no puedan exhibir el documento original, bien por haber sufrido extravío el que en su oportunidad se les expidió ó porque aún no les haya sido entregadb, suplirán á aquellos los oertifi-dos provisionales que por las autoridades respectivas se les hayan facilitado, ó còpia competentemente autorizada do las órdenes de concesión.
5a Los que se hallen en culquiera do los tres casos indicados, deben cuidar de que en la certifi' aciones que se lea faciliten de haber pasado la revista, se exprese la fecha del documento que concede el derecho pasivo y la cantidad anual eu que consiste (todo en letras y no en guarismos) y la Autoridad por quien se haya expedido, pues de otro modo no se les -admitirá como justificación bastante.
6? Ivas fés de existencia y estado expedidas pollos Sres. Curas Párrocos, lian de expresar el nombre, apellido y destino de los cesautes de quien procede la pensión, y eu la declaratoria la cantidad á que a-cieude ésta y las disposiciones en virtud de las que se disfruta, fechándolas desde primero de Julio en adelante y no ántes, debiendo tener el Vt? Bu? de los Alcaldes de barrio y citar la calle y número de la morada de los Interesados.
7Í Por disposiciones superiores se hallau exceptuados de presentarse en revista los individuos de clases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y Caballeros placas de San Hermenegildo; pero deben justificar su existencia por medio do oficio escriso imprescindiblemente do su puño y letra, dirijido á^ esta Contaduría, en que se expresen calle, casa y número donde habitan, el haber mensual ó anual que disfrutan (en letra) según lo marque la certificación expedida por el Iluno. Sr. Secretario de la oficina clasificadora ó Real despacho y por qué concepto, la fecha de dichos documentos y por qué Cajas perciben el mencionado haber, y que no disfrutan otro alguno de^ los fondos del listado, provinciales ni municipales. Estos oficios deberán contener el Vto. Buo. de la Autoridad local respectiva y sello de la Oficina.
S¡j Los que sin corresponder á dichas clases tengan imposibilidad física absoluta de presentarse en revista, acreditada con certificación facultativa, lo ma-niieslarán así á esta Contaduría, Administración ó Colecturía de Rentas ó Alcalde de Barrio en su caso, por medio do oficio en el que consignarán las señas de su domicilio para revistarles en él. Al electo deben obrar eu su poder los mismos documentos que habían de exhibir si la imposibilidad no existiera.
9? Cuando sean varios ios partícipes de una pensión, todos deben presentarse en revista, no bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
Kb) Eu el caso de que ios menores de edad no puedan presentarse en revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, se acompañarán las fés de vida expedidas por los Párrocos con el Vto. Buo. de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren y sello del Instituto.
11» Como la Contaduría tiene un término limitado para cumplir este servicio, no puede detenerse en él más allá que los dias ya señalados, advirtiéndose por lo mismo que pasados éstos dará cuenta á la Superioridad de ios individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
Los dias señalados para dicha revista son los laborables de los ya mencionados anteriormente, de diez y media de la mañana á cuatro de la tarde.
I.o que se hace público para general conocimiento de los intersados.
Habana Marzo 18 de 1884—P. fi., José M. Mecina.
Sección administrativa.—Nogociado de Murallas.
Solicitado por D. José Serapio Rodríguez, la compra de una parte del solar número ocho, manzana quince de terrenos de Murallas de esta Ciudad y acordarlo por el Exorno. Sr. Intendente General de Hacienda se saque á pviblica subasta la expresada porción de solar, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de remate tenga lugar el dia veinte y uno de Abril próximo á las doce de su mañana en el despacho del Sr. Administrador, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana Marzo 18 de 1884.—El Administrador, P. tí. José Carinares.
Valor, superficie y linderos
La parte de solar que se remata es la porción rectangular Sur, situada en el maleado con el número ocho de la mansaua quince de terrenos de Murallas de
esta Ciudad, con un frente de once metros cinco centímetros á la calle Central ó de Zulueta y veinte y un metros sesentay ocho centímetros de fondo liácia la calle del Prado, formando una superficie de doscientos treinta y nueve metros cincuenta y seis decímetros cuadrados que valorado el metro á treinta y tres pesos en oro, según la última retasación, asciende en junto á la cantidad de siete mil novecientos cinco pesos cuarenta y ocho centavos en igual especie, mas treinta y siete pesos diez y seis centavos de derechos de acotamiento.
Pliego de condiciones
l1.1 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el valor de la tasación.
2» Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en estos la carta de pago que acredite el depósito prévio en las Cajas de esta Administración de la cantidad equivalente al 5 pg del importe de la tazacion.
La presentación do dicha carta de pago podrá liaeeice también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta,
3» El importe de esta y el del depósito del cinco por ciento para tomar parte en ella se ingresará precisamente en oro.
4» Constituida la Junta para la subasta en el lugar dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de pliegos, hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito prévio y á facilitar á los Imitadores las- noticias que convengan: pasado este tiempo'no so admitirán más proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5» En el caso de qne resultasen dos ó más proposiciones iguales, no habiendo otra más ventajosa, se abrirá licitación por pujas á la liana que no excederá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciéndosela adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
Ei primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonara en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate, por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda y los nueve restantes en iguales dias délos años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscribirá el comprador; quedando hipotecada á la responsabilidad de los pagarés respectivos el solar y las obras que en el se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido.
7‘í Los gastos que se orijinen por este remate, serán de cuenta del rematador y los anuncios los abonará en lu Dirección de la Gaceta oficial.
8» Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos, el comprador habrá de satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como trasmisión directa del Estado, devenga según tarifa, el uno por mil y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que se constituya á favor del mismo.
Modelo de proposición.
D. N, N. vecino de..... calle de.... número......
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del dia... hace proposiciones
para el remate de la "porción rectangular Sur del solar número 8 de la manzana 15 de terrenos de Murallas en la cantidad de,,.... (en letia) pesos oro, obligándose á cumplir aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos que se originan.
Habana ......fecha y firma.
No habiéndose presentado licitadores á la subasta efectuada en esta Administración el dia dos de Enero próximo pasado, del solar número 4 de la manzana 30 de terrenos de Murallas eu esta Ciudad, embargado á D, Liborio Duran, para el cobro de pagarés otorgados para la compra del mismo y llevada á cabo su retasación, según dispone la Instrucción vigente, se anuncia nueva subasta que tendrá lugar eu el despacho de esta Administración el dia 26 de Marzo actual, á las doce de la mañana por el tipo de la retasación, ase 'ndente á siete mil setecientos cincuenta y cinoo pesos, ochenta y dos centavos,
Habana 12 de Marzo de 1884.—El Administrador, P. S. José Cumiares.
Pliego de C'.ndiciones.
Primera: El solar embargado, se compone de ochocientos veinte y nueve metros cuadrados de terreno, retasados en siete mil setecientos cincuenta y cinco pesos ochenta y dos centavos en oro, libre de gravámen, según certificación del Registro de la Propiedad,
Segunda: Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera: Para que puedan ser admitidas las proposiciones, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas, una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración la cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. Dicha carta de pago también podrá presentarse con posterioridad al pliego de proposición ó en el acto de abrirse la subnsta.
Cuarta: Constituida la Junta para la subasta en el lugar, dia y hura señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á ia apertura de los pliegos, hasta tauto que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de prévio depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles: pasado oste tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta: En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, si fueren las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas, nueva licitación por puja3á la llama, que no podrán exceder de quince minutos.
Sesta: Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle eu posesión del solar.
Séptima: El importe de la subasta ingresará eu las Cajas de esta Administración, eu oio, al contado y en el término de los ocho días siguientes, al eu que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda; pasados los cuales, sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de .proposición.
D. N.......... N...... vecino de..... calle de... . número................................ enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia.......................... y de las condiciones establecidas en el
pliego de las mismas, hace proposición para la subasiu del sblar número 4 de la mauzana 30 de los terrenos de Murallas de esta Ciudad en ia cantidad de......
(eu letra) pesos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada que sea las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana....... fecha y firma.
ANUNCIO.
Sección Administrativa.—Negociado de Pagarés.
No habiendo presentado D. Nárciso Barhier, según se le previno en oficio de 21 de Enero último la carta de depósito correspondiente al cargaréme núm. 94, qüe le fué expedida por esta Oficina en 14 de Abril del año próximo pasado, por valor de cuatrocientos pesos cinco centavos oro, esta Administración ha acordado anular el expresado documento, publicándolo por quince dias consecutivos, para conocimiento general.
Habana 6 de Marzo de 1884. P. S,, José ( añi-zares.
Industria y Comercio.
Modificados los recibos del corriente ejercicio corespondieutes al gremio de locerías cou arreglo á la
cuota anual Municipal de cien pesos, esta Administración ha acordado se haga público para general conocimiento, y á fin de que se presente á satisfacerlos en el término de ocho dias, pasados los cuales se procederá por la vía ejecutiva de apremio con arreglo á Instrucción.
Habana Marzo 21 de 1884.—P. S. José Cañizares.
Administración Local de Aduauas.
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes á los efectos que á continuación se expresan, se cita por este medio al dueño ó consignatario de cada una, para que dentro de quinto dia lo verifique; pues en su defecto se procederá á lo que corresponda.
Del vapor francés “Fpurnel” en 5 de Febrero último importó un barril sardinas y una caja conservas alimenticias, á D. Mário Fernandez.
Una caja libros, saquitos y particiones, á M. de Palacio.
Del vapor americano “Morgan” en la misma fecha, un cuñete sirope á H. B. Bruden.
Del vapor americano “Newport” en 6 del mismo á J. G. González, una caja ferretería,
Un fardo tegidos marca J. M. Me3tre, á la-órden.
Una caja marca P efectos de madera á A. Riesgo.
Del vapor español “Guido” de Liverpool en 7 del mismo, cou la marca D. á R. Domínguez, una caja fieltro.
Del vapor “Alava” en 11 del mismo, á D. Donato López, un canasto castañas.
Del vapor español “Serra” en 16 del mismo, un fardo y una caja marca A. tegidos de algodón, y
Del vapor “City of Puebla,” marca G. G. á D. Straus y Comp.ties cajas tipos.
Habana 22 de Marzo de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
D. F. Cabello que aparece ser dueño de uua caja tegidos que importó en este el vapor americano “Saratoga” en 23 de Noviembre del año próximo pasado, se servirá presentarse en esta Administración dentro de 9 dias contados desde la publicación del presente, á las 8 de la mañana, para un asunto que le concierne.
Habana 20 de Marzo de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
En el expediente instruido por no haberse presentado declaración de 3 barriles hierro manufacturado que importó el vapor español “Juana” de Liverpool consignados á D. José Farace y Cuesta, esta Administración de acuerdo con su Contaduría los declara de abandono, y eu armonía cou lo que previene el inciso 3o del artículo 84 de las ordenanzas, concede un plazo de veinte dias al que se crea con derecho para interponer cualquiera reclamación.
Habana 21 de Marzo de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan,
No habiéndose hecho las opontunas declaraciones de los efectos que á continuación se expresan, y declarados de abandono por esta Administración de acuerdo con su Contaduría, y eu armonía con lo que determina el inciso 3q del urt. 84 de las ordenanzas, concede un plazo de 20 dias ai que se considere con derecho para interponer cualquier reclamación.
Del vapor español «Habana», en 17 de Junio último, á D. Domingo Leon, rotuladas, 2 cajas vino.
Del vapor americano «Newport», de New York, eu 20 de Setiembre último, á J. Lachaume, una caja segadores y un atado hierro.
Del vapor español «Buenaventura», de Santander el 14 de Diciembre último, 3 cajas vino, marea J. G.
Del vapor americano «Morgan», en 26 de Diciembre último, rotuladas tres cajas conserva,’ y un barril de manzanas.
Del vapor español «Satrústegui», en 8 de Enero último, á F, Suarez, un barril vino, marca J. S. H.
Del vapor «José Barò», eu 11 de Febrero último, quince cajas licores y vino, marca B. L. A.
Del vapor »Ciudad Condal», eu 17 de Febrero último, una caja 12 botel'as vino.
Del vapor español «Habana», en 15 del mismo, á Salvador Guardias, nn bulto marca U. S.
Del vapor español «Antonio Lopez», en 15 de Febrero, á D. Pedro Armenteros, un barril vino Jerez.
Del vapor inglés «Eden», en 22 del mismo, á Lapizan Bros, una caja libros,
Del vapor «Nicolás», en 20 del mismo, á F. Martínez, una caja conservas marca F. M.
Del vapor español «Yeracruz», á J. A. Escudero, marca L. S. H , una caja papel de fumar.
Habana Marzo 24 de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............ 33206 61
» almacenes....................... 3767 01
Total..............* 36963 62
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación......................... 45179	51
» exportación........................... 3554	18
• multas.................................. 50	...
» derechos Je uavegacion............. ..........
» comisos ......................................
» depósito mercantil............................
» intereses de pagarés .........................
» Impuesto sobre bebidas.......... 20 52
Total ............$ 48804 21
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación........................ 28478	40
»exportación.........................   4249	93
» multas..............................   73	19
• derechos de navegación............... 3554	18
» comisos......................................
» depósito mercantil...........................
» intereses de pagarés.........................
» impuesto sobre bebidas á depósito.	7677 38
Total.............$ 44033 08
Habana 24 de Marzo de 1884.— ‘El Contador. Rodríguez Batista.—Vto Tino.—El Administrador, Luis Izquierdo y Roldan.
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno se oonvoca á los señores Colegiales para la Junta General extraordinaria que ha de celebrarse el domingo 23 del corriente, á las doce de ia "mañana, en el local déla Corporación, cou objeto de tratar de la situación económica del Cologio, de la revisión del Presupuesto, si fuere necesario, y de las demás medidas que cou motivo de dicha situación deban adoptarse.
Habana 17 de Marzo de 1884.—El Decano, L. José Bruzon.
TERCERA	CIO IN.
Comisaria de Guerra de la Habana.
j Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
Aprobido por el Excmo. Sr. Capitán General en j quince del actual el pliego de condiciones, y el del precio límite que han de regir en lasubastaque tendrá ; lugar el dia 22 de Abril próximo á las 12 de su maña-¡ na con objeto de enajenar la lancha de vapor «Vivero,» en virtud de lo dispuesto por dicha superior autoridad en 12 de Enero último, se convoca á cuantus personas deseen tomar parte en la referida subasta á | fin de que presenten sus proposiciones en pliego cerrado, con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica y media hora ántes de la arriba citada ante la
Junta reunida al efecto en esta Comisaría, sita en los bajos de la Intendencia Militar, calle de San Ignacio núm. 14 donde estarán de manifiesto de 11 á4 déla tarde para que los consulten, el referido pliego de condiciones y de precio límite.
Habana 19 de Marzo de 1884.—El Comisario de Guerra de 1» clase Inspector.—Juan de Eche ñique.
Modelo de proposición.
D. N.... N......domiciliado en ia calle de..
número.....enterado del pliego de condiciones y pre-
cio límite que han de regir en la subasta que tendrá lugar el dia 22 del actual con objeto de enajenar la laucha de vapor «Vivero,» se compromete á observarlos en todas sus partes comprando dicha embarcación a iprecio que se marca en el pliego ó con la alza del tanto por ciento sobre el mismo.
Habana.....de Abril de 1884.
Firma del proponente.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Oorouel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera y última carta de edicto y pregón, y término de diezdia3, contados desde su primera publicación, cito, llamo y emplazo para que se presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil, á Agustín Sosa y Brito, hijo de Juan y de Rosa, natural de Pernambuco (Brasil) de 21 años de edad, soltero, marinero y tripulante que fué cou plaza de mozo eu la corbeta española «Princesa Dugmar», á fin de enterarle del fallo recaido en causa que se le sigue, por reyertas y heridas en el expresado buque.
Habana 10 de Marzo de 1884.—Ei Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi segunda carta de edicto y pregón, y término de diez dias, contados desde su primera publicación, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Suarez Alvarez, hijo de Miguel y Juana, natural de Oviedo, provincia de ideni, de 41 años, casado, del comercio y vecino de esta Capital, calle de Beruaza número 18, contra quien procedo por estafa, para que dentro del plazo que se le señale se presente eu la Cárcel pública á descargarse de la responsabilidad que por dicha causa y fuga le resulta; eu el concepto de que queda apercibido que de no hacerlo, será declarado rebelde y contumaz ó ¡Dcurso en las penas que las leyes establecen para ámbos delitos.
Habana 11 de Marzo de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Cato-
Orden de la Plaza del dia 25 de Marzo de 1884.
Servicio para el dia 26.
Jefe de dia.—El Comandante del 2.“ Batallón de Artillería Voluntarios D. Angel Castro.
Visita de Hospital.—Liquidadora de Infantería
Capitanía General y Parada:— 2? Batallón Artillería Voluntarios.
Hospital Militar—Regimiento de Ingenieros,
Castillo del Príncipe.—Batallón Cazadores de Borbon.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el parque Central.—Batallón Cazadores Isabel 2o
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El lo de la Plaza, D. Francisco Cerveró.
Imaginaria eu ídem:—El 2o de la misma, don Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor.- —Recaño,
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la junta general ordinaria citada para el dia de hoy, se convoca á nueva junta, para el dia 9 del entrante mes de Abril á las doce; debiendo hacer presente á los interesados que conforme á lo prevenido en el art. 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana Marzo 21 de 1884. — El Gobernador, José Cánovas del Castillo,
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provinciu de Sta. Clara.
Sección Administrativa.—Negociado de Alcances.
Don Perfecto Bolaño, cuyo paradero se ignora, se servirá presentarse en esta Administración, por si, ó por persona legalmentc autorizada, para que le sea notificada cierta providencia dictada por esta oficina, en el expediente de alcance que se le sigue; en la inteligencia, que si trascurrido el término de quince dias que al efecto se le señala, no comparece á este llamamiento, se procederá en rebeldía conforme con lo que las Instrucciones vigentes determinan.
Sta Clara Febrero 29 de 1884.—El Administrador, Francisco López de Haro.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de lleyla.
Don Santiago de Arteta é Ibarra, Teui. nte de Navio graduado, y Ayudante Militar de Marina del Distrito de Regla.
Por este mi seguudo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á los armadores, cargadores y aseguradores, de la goleta costera «Reglita» Ja cual naufragó en la noche del 24 de Abril último entre Cojíraar y Bacu-ranao, siendo patrón D. Tomás Zaragoza, y dirigiéndose de la Habana para Cárdenas, cargada de víveres y otros efectos, y habiéndose salvado algunos efectos aunque eu mal estado de dicha goleta, por dicho motivo á los que so crean con derecho alguno á dichos-efectos salvados se presentarán en esta Ayudantía de Marina, sita calle de Santuario número 3, en el término de diez dias contando desde esta fecha y acreditando sus derechos se les enterará del Inventario y gastos del salvamento. Advirtiendo que si no se presentan
Comandancia General de Santiago de Cuba.
D. Emetcrio Antón Sánchez, Capitán graduado Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de la Corona núm. 3'.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado que fué de la tercera Compañía de este batallón, Francisco Antolin Palacios, por no justificar su existencia en más de tres me ses consecutivos, y que fué baja en el raes de Febrero de 1877 en el batallón Cazadores de Holguin por paso á este batallón, al cual no se incorporó.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez fiscal del mismo, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, señalándole el Cuartel Reina Mercedes que en esta plaza ocupa ia fuerza del Regimiento, donde deberá hacer su presentación «n el término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana
Santiago de Cuba 4 de Marzo de 1884.—El Teniente fiscal, Emeterio Antón.
en el término señalado se les considerará sin derecho alguno.
Regla 7 de Marzo de 1884,—Santiago Arteta.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de Matanzas.
D. Cárlos R. Vega Verdugo, Jefe de Negociado de segunda clase de Administración Civil, Administrador de Contribuciones y Rentas de la Provincia de Matanzas.
Usando de las facultades que me competen en el expediente que instruyo por órden del Tribunal de Cuentas de esta Isla, para conocer la verdadera ascendencia total del ingreso verificado en la Administración Subalterna de Rentas de Cárdenas en plata durante el mes de Junio último; por virtud del presente, llamo y emplazo por término de diez á contar desde esta fecha á D. José Hurtado de Mendoza, Administrador que fué de la Aduana de Cárdenas eu aquel mes, para que por sí ó por medio de apoderado exhiba en esta Administración las cartas de pago acreditativas délos iugresos que en aquel período hiciera eu la de Rentas de la propia Ciudad en el concepto que de no efectuarlo, le parará el perjuicio que haya lugar, Y para su inserciou en la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia expido el presente en Matanzas á 26 de Febrero de 1884,—Cárlos R. Vega Verdugo.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Haciendo más de dos años que se efectuó la división de este término por barrios, y quo el de Aguas Claras por su escaso vecindario no corresponde á las condiciones y circunstancias de las demás, la Corporación municipal de mi Presidencia, en sesión ordinaria de 4 del actual, acordó refundirlo en el barrio de Ju-babo.	,
Y en cumplimiento á lo que previenen les artículos 38 y 39 de la Ley municipal vigente, se hace público por medio de la Gaceta, Boletín oficial de la provincia y periódico de la localidad, por el térraiuo de un mes á contar desde ia primera publicación en el Boletín, á lili de que los que se consideren perjudicados con dicho acuerdo, puedan presentar sus reclamaciones en el plazo marcado, pasado el cual no se admitirá reclamación alguna.
Gibara Febrero 27 de 1884.—El Presidente.— P. A.—El primer Teniente, Antonio G. Arias.
Ayuntamiento de Palmillas.
Presidencia.
Habiendo acordado este Ayuntamiento eu virtud de la facultad que le concede el artículo cuarenta y cineo de la Ley Electoral de 20 de Agosto de 1870; designar el Caserío de Guareyras para la constitución de un Colegio Electoral, á fin de proporcionar la mayor facil'dad en la emisión del voto, se hace público por el término de quince dias, de acuerdo con io preceptuado en el artículo treinta y ocho de la Ley M u-nicipal, al objeto de que los que deseeu puedan hacer las reclamaciones dentro del término do un roes ¡í contar desde la fecha de este anuncio.
Loque se hace público por medio dei !	•.
oficial de la provincia, Caceta de )a Habana y cedí,loses en el término para general conocimiento.
Palmillas 17 de Marzo de 1884.—Serafin Senchet
Registro de la Propiedad de Cienfuegns.
Don José Gregorio Verduguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfue-gos.
Hago saber: que el dia 8 del corriente me.han sido presentadas y suscritas por D. Joaquin Cncieedo, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de la sociedad de Torriente Hermanos, de una finca rústica cuya descripción es como sigue:—Ingenio de elaborar azúcar titulada «Soledad», que hubo por escrituras de ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno y veinte de Febrero de mil ochocientos ochenta y cuatro, otorgadas por el Señor Juez de primera instancia de esta ciudad, ante los Notarios D. Juan Hernández Castifleyra y D. José Joaquin Verdaguer, respectivamente; situada dicha finca en el barrio de Arimao, término Municipal de Cieufuegos, comprendiendo un total de ciento treinta y cuatro caballerías de tierra, equivalentes á mil setecientas noventa y ocho hectáreas, treinta áreas y sesenta y ocho centiáreas, amparadas con mil trescientos ochenta y cuatro pesos dos reales de posesión del corral «San Antón» y s teuta pesos de posesión de la hacienda «San Mateo», y conteniendo las fábricas y aparatos propios de esta clase de fincas. Linda por el Norte con el ingenio «Rosario» de la Sra. D? Mariana Albis, viuda de Sarria, y con el camino Real que conduce de esta ciudad al poblado de Cumauayagna; por el Sur, con el ingenio «Santa Rosalía», de D. Manuel Blanco, y con el sitio de D. Joaquin Hernández; por el Este, con el citado ingenio «Rosario», con el potrero «Limones», da la Sra. D? Rosario Sánchez de Vila, y con los sitios de D. Evangelio Martille/., I). Quiterio García y don Antonio Ravella, y por el Oeste, con terrenos del citado D. Manuel Blanco y con ol rio Arimao. Y como dicha finca se baila enclavada en las referidas haciendas «San Antón» y «San Mateo», lo bago público á fin deque, si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pre-teude, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dia9 si residiere en la Isla, y oi do noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en ia regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en Cieufuegos, á 10 de Marzo de 1884,—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Yerdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cieufuegos.
Hago saber: que eu el dia de boy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Leopoldo Díaz de Villegas, pretendiendol a inscripción en este Registro, á nombre de su legítima esposa la Sra. D£ Jacinta y á los de D. Ricardo y D. Juan Jova, de una finca rústica, cuya descripción es como sjgue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Mercedes”, que hubieron cou la Sra. D» Teresa Jova de Escobar, en virtud de la cuenta de partición y adjudicación otorgada en veintiuno de Diciembre de mil ochocientos seseuta y siete el Escribano que fué da esta ciudad D. Luis de la Maza Arredondo, habiéndoles vendido la expuesta Sra. D? Teresa la parte que les correspondía en la adjudicación por esci itura de diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y tres, otorgada en la ciudad de New-York ante el Notario D. Antonio C. González, y protocolada en diez y (seis de Junio del mismo año en la Notaría de D. Juan II. Castifie> ra, á cargo hoy del Ldo. D. Autouio León, situada dicha finca eu ei término municipal de las Cruces, comprendiendo un total de o'dient» y itiu-ve caballerías y treinta y ocho cordeles plano- dé titífra, equivalentes á mil ciento noventa y cineo hectáreas, noventa y siete áreas y veinticuatro centiáreas, pertenecientes á las haciendas «Cruces» y «Maltiempo», y conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte con el camino denom nado «El Blanquizal», y con parte de terreno de D. Francisco Maestu, cuyo representante es D. Francisco A. Pascual; por el Sur con los caminos denominados «Maltiempo» y «Guayabo»; por el Este con los sitios llamados del «Guayabo», propiedades de D. Joaquín y Anastaai > Turifio y D. Juan Lenza, y con terrera a de D. Francisco Maestu, y por el Oeste con el camino real de la Majagua. Y como dicha linca se baila enclavada en las referidas haciendas «Cruces» y «Mal-tiempo», lo hago público á fia de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, oourra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias ei residiere en la isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria. 1 para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente, en Cienfnegos á veintitrés de Febrero de mil ochocientos ochenta y cuatro. José G. Verdaguer y Kiernan.