QUINTA SECCION.
AUTOS.
En ios autos del «ouour.-o de í*. Ramiro Quintana ha dispuesto el Sr. Juez «le primera iu-taneia di Distrito del Pilar, se publique por la (¿aceta y Boletín Oficial de esta Provincia el edicto «i 10 á la letra dice así:— Juzgado de primera instancia del distriio del Pilar.— Habana.—D. Pablo Manió« z 8anz. Juez de primera Instancia propietario del dislrilo del Pbar.—Por el presente se hace saber que por aut o de diez y nueve de Diciembre último se lia declarado \ D. Kamiro Quintana en concurso necesario y se llama á todos los acre-dores de este ¡í fin de que se presenten deutro del término de veinte dias con los títulos justificativos de sus crédito-i. Que así lo tengo dispuesto en los autos del concurso del referido Quintana.-Habana Enero 31 de líj84._plib¡o Martínez rianz.—Por mandado de S. Sría., Mat o G. Alvarez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en su fecha.—Mateo G. Alvarez.
427 A 6
edictos.
Ha dispuesto el Sr. Juez de Primera Instancia i’_-t riño del Idstrit * Sur de esta ciudad que en cinco húmelos de lu Gaceta oficial de la Haoana se publique o edicto que á la letra dice:— Dou Dado Gonzalez y Goii zalez Juez Municipal del Distrilo Sur de esta Ciudad en fum i nee de Primera Instancia del mismo Distrito.
__por el presente e lieto se convoca á los acreedores ile
Ja quietila de los Sres. Gurná Hermanos, para una junta en que as trataré .e las proposiciones de convenio qui
bau (ires' ntado loa deudores, habiéu-loss señalado para
dicho acto el (lia veinte de Peinero próximo á las doce en I» Sala de Sesiones del M. 1. Ayuntamiento de esta ciudad. Que así lo he dispuretoen los autos de la quinta sección de dicha quiebra.—Matanzas Enero 31 de 1884 —Dncio Gonvalez.—..I. Florencio Betancourt. Y para su publicación libio* la presente.— Matanzas Enero 31 de
PSS4._J. Florencio Bduncourt,	417 E 6
Don Federico Bordailo y Visedo, Jefe de Administración , Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de !os de esta Capita'. En virtud del presente edicto, mandado libr r eD las diligencia# promovidas, por cousrpueuciadel fallecimiento intestado de Di Salustina Dczama, natural de la Habana tic ochenta años de edad, de estado viuda de D Francisco María QuIJau», é hija lejítima de do José y de Di Antonia Panudo, vecina que fuá de ¡a vj-lla de Güines, donde falleció en dos de Marzo del «fio próximo pasado, he dispuesto se llame por e,te medio como segundo « dicto, en d íéijniuo (le 20 días á las personas que se crean con «brecho ft heredarla, ocurra en debida forma á deducir el de que se crean asistidos, ba-
ereralo prerento «iue basta la fichu solo se han presei.-unlo D. Adelina Lezuma y Parrado, I. Duisa, D. Asuncion y 1). JosC Lezama y Garcia y D. FMix Le?raroa j
limtuez,—Y para su publicación en la Gaceta Oficial, libro el preflou‘0 en ln Habana á 21 ue Enero de Iw.-
Federico Boidall3.—-l’or mandado de S Sría,, .losé B Fgca.	443 E ®.
j_„1, Kamou María de Arftizteguí, Juez de primera ins Lancia dei distrito (le Guadalupe.
Por este lili s gulldo edicto y pregón, cito, IJamo y eroplato á Di Antonio Gajito ú «eu Amonio Matesa, natural de Italia, casado y de 36 años de edad para que dentro de nueve dias se presente en la Real üftieel de es-la Capital á descargarse de Ja culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo rt D. Luis Filero a, cierto V remiro cjuo si uní 1« b}uierca se le oirá y administrará recta y cumplid# justicia y i¡e lo contrario se le deciara ni rebelde y cuntiuuazy per i>a#tapte los estrados del Juzgado para los ¡rámit-s que ocurrí Habana Euero 2S de 1 S«4.—Ramón Muría de Aiáiztegni.—Por su man «ludo, José Guicía Tejada.	3G3 E O 3
Don Pablo Martínez San/., Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
í’or este ral tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo íi D. Francisco García Quiñones, naturalde León veciDo de la Habana, de estado soltero, de 39 años de edad para, que en el término de nueve dias contados desde la’primer* publicación de este edicto se presente en' esie Juzgado íi responder de ios cargos que le resultan en ía causa mlmeflO ciento cuarenta y cuatro que se le sigue por incendio, en Ja fefeligencia de que de no verificado se sustanciará en su ausengi/j y rebeldía parándoles los perjuicios consiguientes.—Habana Euero 14- de 1884.—Pablo Martínez rianz.—Por su mandado,
Ldo. Ramón Portocsrrero.	3SJ E O 3
Don Federico Borlado y Visedo, Jefe de Administración Juez de PjMuero Instancia en propiedad del Dlstiito del Prado de esta Ciudad y Decano de los de le misma.
Por esta mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D José García Buena, natural de ¡Sevilla, soltero, hijo de Antón!; y María y de 38 arlos, para que dentro de nueve dias se presenta en este Juzgado ft hacerse cargo det traslado conferido en causa que se le sigue por infidelidad en la custodia do presos, seguro de que si nsí lo hiciera se le oirá y admínis'.raiá justiiiuyde lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y par bastantes le» estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites queccurran. — Habana, Enero W) de 1834.—Federieo Bordailo.— Por su mandado, José Maeatri.	400 E O 3
D. Federico Bordailo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propie Jad d-d distrito del Prado y Decano de los de ia ciudad de ia Habana.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín alvarez Herrera, natural y vecino de ésta, soltero, hijo de Onofre y Audrea, albaftil y de veinte y cuatro «fias, para que en el término de nueve dias se presento eu este Juzgado, á hacerse cargo dei trasiado que se le fia coufeiido de la causa que se le sigue por disparo de armas y lesiones, seguro dt. que si
así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del J uzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámifc s de la causa.,—Habana y Enero 10.de 1884.—Federico Bordailo.—Por su mandado, José Maietil.	399 K O 3
Don Ramón María de ArSiztegui, Juez, «Je primera instancia en propio ia I dtd Distrito de Guadalupe de **tu Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo uí moreno Francisco Morán Bolívar, que es do oficio zapateo,-para, que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciuda 1 á de-cargarse «le la culpa «jue le remita en causa que se Je sigue por falsedad de uncu mentáis públicos; cieno y segure «)UP si así lo hiciere se ie oirá y ¿«Iministrará rtufca y emop id» jqstioiu y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y ’-(or bastante los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Eneio 28 de 1884.---Ranura Maris «le Arftiztegui.—Por mandado de Su Si ía., José García Tejada.	362 E O 3
Don José Godoy García, Juez de primer» instancia del distrito ue la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Berdia IMaiiellas, natural de Madrid, de 32 años de edad, solteio, escolta que fué del Presidio Departamental de esta Plaza, lujo de D. Ramón y de Di Rosa, con el fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado ií eyacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia «le presos, cierto y seguro de que si así lo hiciere «e le oirá y administrará Justicia y en caso contrario se !e declarará rebilde y por bastantes los estrados del Jnz-ga«l«> con quien se entenderán tus notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 23 de Euero de 18SI. —Jo-é Godoy Gaiola.—Por D. Jesús Rodríguez, Francisco de Castro.	37J EOS
Dou Antonio Sierra y Gato, Juez «le primer» instancia de . st > villa y su partid o judicial.
Por el presente segundo edicto, se convocan á las personas que s» crean coa derecho á heredar á D. José Celedonio García y Márquez, natural de Bejucal y y,-cjíi o «le Artemisa, donde falleció intestado, á fin de que deulio de veinte dias con tolos desde la fecha se presenten eu este Juzgado ó deducir con 1 s documentos necesarios.—Dado en Guaoajay á 26 deEueio «ie 1884.— Antonio Sierra y Gato. — De O. de S. Sria., Manuel de J. Aiochu.	367 EOS
Don José Lirio y Vailier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
P«r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a! asiático Marcelino Martínez, cuyas generales se guo-« fin de que dentro de nueve dias se presente en la
esta villa á descarguse «ie !a culpa que le re-u’ta en la causa formada por luirlo «le una yegua al moreno ua:i Santa Cruz y por falsificación de un di cumento de policía, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de ia Ley, sirviendo por bastaDt«s los estrados del Juzgado para hacer las ulteriores notificaciones. (Jueasí !o tengo dispuesto.—Guauajay Enero23 de 1884.-- Antonio Sierra y Gato.—Por mandado do - u Sría., Francisco M. Gis-
pert.
404
E O 5 Instancia en
run, :
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera propiedad del Distrito del Corro.
Por este mi segundo edicto y pregón, llamo, citándola y emplazándolo pora ante la Excelentísima Audiencia del Territorio á D. Juan Perez Ramos (á) Capote, natural de Canarias, soltero, de 19 años, expendedor de leche, é hijo de D. Juan Gregorio y Di Josefa, á fin de «jue dentro del término de nuevejlias contados desde la publicación del presente edicto, se presente por medio del curador quedesigne para ante la Superioridad, eligiendo abogado y procurador para que lo defienda y asista en la causa que se le siguió por este Juzgado por homicidio frustrado.—Habana Enero 31 de IS84.—Juan Valdés Pagés.— Por su mandado, Luis Blanco.	412 E O 5
Dou José Lirio y Vailier, Juez de Primera Iustancia propietario de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ü. Manuel Pefía, para que en el término de nueve diao se presente en la cár el de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa <|ue se le sigue por hurto a D. Diego Llacuna; cierto y seguro de que si así lo nace se le administrará tecla y cumplida justicia y <le uó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en lus nenas de la Ley.—Sagua la Gran le, Enero 22 de 1884« -.(< s» Lirio y Vailier.—Por mandado de S. .-■ría., Ave-lino Betancoiirt.	328 C O 6
l>oit Federico Bordailo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del distrito «leí Prado y Decano de los de esta c'udad.
Por este mi segundo"edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Perez Ortega, natural de Canarias, vecino de esta, soltero, jornalero y de 88 años, para que deutro de nueve días compuezei á notificar»© «le la sentencia recaída eu causa por imprudencia temeraria, apercibido le lo que haya lugar si o > lo verifica..—Habana, Enero 29 de 1884.—Federico Bordailo.—Por mandado de Su Sría , Eugenio Feruauiiez Mac-Malion.
417 E o 5
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera iustaucia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo «1 moreno Domingo criollo, y pardo León, también criollo, ámbos patrocinado« del ingenio «Jesús M iría», uaturales de Quiebra-Hacha y de 20.y 17 años respectivamente, para que deutro de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada por lesiones almoreno Manuel Flores criollo, ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y «le lo contraiio «e les declarará rtbehUs y contumaces é incursos eu las penis déla Ley. sirviendo (or bastantes hs Estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Que »sí lo tengo dispuesto.-=Guauajay y Enero 28 «le 1884.—Antonio Sierra y Gato.—De,bufen de Su Sría., Francisco M. Gis-part,	4Q3 E O ñ
Lío;« AuTeliano Martin y Abraso, Abogado dpi Ilyitre Colegio do Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido jurticifil,
Por «ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á o, José Estei oz, imtuial y vecino de Quivh-au. de «s-tado soltero de oficio labrador, de 29 á 30 años de edad, bigote rubio y de estatura reg;:!*”, * Uu de que en_ el término de nqeye dj»s ,se presente en la cárcel de esta ?!“" dad á responder á los eafgoa que }e resultan en la causa que se le sigue ep este Juzga 1q por hurto frustrado de cerdos, pues Ue no verificarlo se le tieclarará rebelde y le parar l el perjuicio jm haya lugar cm arreg o á la Ley.—Bejucal Enero 30 de 1881.—Aureliano Mariin y Alonso.—Por mandado de S. tíría , Angel Carballo.
407 E O 5
Dr. D. Miguel Césptdts y Cufiigny, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Matías Mesa, veoino y guardia municipal que fué «le esta villa, soltero, mayor de t dad é hijo «le D. Andrés y DI Irene, para que deutro del término de nueve dias á contar des ie la fecha se presente en la Escribanía del actuar.o ft notllihJ'se «leí fallo dictado eu la causa que en este Juzgado se sigue en uniqu de «(tros, pqr leslques al asiático Autopio de 1« Asunpioii PadiQu, cieito y seguro do que si así lo hiciere »0 le oirá y administrara justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los E-trailos del Juzgado.-Guanabacoa y Enero 23 de J8S4, —Miguel Céspedes Coffigny.—Por mandado de 8. 8ría., Rafael Gaiiudo, * para su publicación portrea números de la Gaceta Oficial libro p| presente oh su fecha.—Rafael Galindo.	874 E Q 5
Dr. D. Miguel de Céspedes Coffigny, Juez de primero instancia de esta vil.'a, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á loi asiáticos Manuel Jiménez é Inocencio Segundo, «»furaies! de Cantón, sol teros, de 88 años el primero y de 30 el segundo, éstecplonq de los almacenes de Regla y aquel vecino que fué de Incalió de Pefialver, eu la Habana, paro que en el lérmlno de 9 «lias contados desde la fecha se pr, sen te en la cárcel pública de esta villa á descargarse déla culpa que l«s resulta en la causa que ft lis mismos se les sjgup por reyerta y le,iones que se infirieron entre si, ciertos y seggips de eme si así lo hicieren so les oirá y administrará justicia y de m'j se jes de-clarará rebeldes y contumaces é recursos en las penas de la Ley y por bastantes lo« estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la caus i.—Guanabacoa Icnefu ¿4 de 1831.— M guel Céspedes y Coffigny. —Por mandado de 8 i 8rí«., jjuis J. Jfarin,—Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial expido la prezenle.—Luis J. Marín.	3óS E O 6'
Dou Anloalq Sierra y Gato, Juez de primera instancia prbpietariq de este parlf lo jq.ljciql.
Por este mi tercer y últiiqoe«} cto, cjto, llaifto y emplazo ft D, Atguagildo Rodríguez, naturalde Asteria,q, vecino de Artemisa, soltero, do 3- »9“» de edad, del comercio, para que dentro de nueve «lj»s contados desde e», ta fe día se presenie en la cáreol púbUe» de esta yipa ft descargarse «le ¡a culpa que le resulta eu la causa formada por hurto «le una yegua al moreuo Demetrio Vázquez, cierto y seguro de que sj así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «te lo contrario ae Ip i|efii&n»r4 rebelde y contumaz é iiícuiao en las penas de ¡a Dey, sirviendo por bastantes los E-trados del Juzgado para h»cer!é las ulteriore« notificaciones. Que así lo tengo dispuesto,—GIf I H;.j .y huero 28 de 1884.—Antonio 8¡ei ra y Gato,—Pof iíiati(ja<lo ¡Je Su fjrifl,., El'auciscO M, Gis-pert.	4hÚ e .0 6
Don José Godov y García, Juez Ue primera instancia en propie laü del distrito de la Catedral.
Por este mi tero r y último edicto, cito, llamo y em-pjqzo á D. Fabián Val,e Trabado, natural de O.iete, provincia de Teruel, de estado soltero, de 31 años, depen-dieut', hijo de D. Temía y de- Di Mgrpelitja, y vecino que fué del «Hotel Vascongado», á'fiu de «jue en pl término «le nueve dias omita los deede la fecha se presente en la Real cár el ft descargarse» Je la culpaqua le resulta eu la causa que se le igue por U30 indebido de pasaporte, seguro «le que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y coj-tmnuz y pof hadante 1 >s estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámite« pqstei'iqres (leí juiciq.—Habana y Euero 23 de 1834. José Goioy García.—Por s i mandado, Bemar.lino 8uarez.	433 E O 0
Den Federico Bordailo y Visedo, Jefe de Administración, Ju* z de Primera Instancia en prepied id del Distrito del Prado de está citt lady Decano de los de 1¿ míema.
tes lo« Entrados del Juzgado para que con ello« se eu-t'euitan bw Irátuiles «(tie ocurran. Que así io trago disputsto eu la referid« • ausa por auio de esta fecha.— Habana, Enero 19 de 1884.— Ramón María de Aráizte-gui.—Por mandado de 8. Sría., Arturo Galletti.
347 E O 6
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de piime-ra intauyia de esta villa.
Ppr este mi primer edicto, ci'o, llamo y emplazo á D. Francisco Linares y González, vecino de la Habana, calle «le Villegas, casaúo y del comercio, para que en el término de nueve «lias se presente en la Cárcel pública do esta Villu á descargarse de la culpa «jue le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de una yegua á don José de los Ríos, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recia y cumplida jus teiay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ba tanies los estrados del Juzgado con quien se en tenderá u las notificaciones que ocurran.—Güines y Euero 4 de 1884.— Gerardo Fernandez de la Reguera.— Por su mandado, Francisco Muñoz.	344 E O 6
D. Aureliano Martin y Alonso, Ahogarlo «le1 Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. J03Ó Rivero Pelaez, hijo de D. Manuel y de Di Evarista, natural de A-turias, veciuodel Caimito del Guayabal, soltero, de 2P años y del campo, para que dentro del término de nueve (lias se pi esente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de chivos y carneros, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastanti s los Estrados del Juzgado p >ra «jue con ellos se eut enilan las notificaciones y demás trámite« del juicio. — Bejucal Enero 30 de 1884.—Au-réliano Martin y Alonso.—Por manda lo de 8. 8 , Gaspar Barotta.	424 E O 0
Don José Lirio y Vailier, Juez de primera instancia de esta villa y su pal ti do judicial.
Por este mi primer edicto, edto, llamo y emplazo á I). Clemente Martínez Guerra, para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel püb ica de esta villa á descargarse de la culpa «)ue le resulta en 11 causa que se le sigue por hurto «ie un caballo, cierto y seguto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cump ida justicia y «1c lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los Estrados «leí Ju'/gado para las notificaciones y demás trámites «jue ocurran.— Bagua la Grande Bneró 22 de 1884.—Jo-é Lirio y Va-llier.—Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés.
340 E O 6
Don José Lirio y Vailier, Juez de primera Iustaucia de e-ta Villa y su partido judicial.
Por este iru piimer edicto, cito, llamo y emplazo á | D. Lorenzo Espinosa, naturalde Sabanilla y maestro Ue azúcar, para «jue eu el término de nueve dias se pre-' sente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa j que le resulta en la causa «jue se le sigue por homicidio del moreno Pió Macuá del ingenio «Fior de Sagua»,
1 cierto y seguro de que si así io hace se le administrará recta y cump'i la ju-tioio y de uó se le declarará rebelde y contumaz é jncurso e las penas dé la Ley.—Sagua la Grande Enero 22 de Í884.—José Lirio y Vailier. — Por ' su mandado, Ávelinq Betancourt. -339 E O (i Don Ramoij Mí de Aráiztegui y Zjulopta, Jupzde primera Instala ia del Distrito de Guadalupe de esta capital, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y¡" emplazo á D. José Gabriel Valdés Carranza, natura! de 1 ¡ Guaiialiaeo.i, casado, del comercio y «ls 32 años, para que eu el término de muye dias*se presente eu ia Real
cárcel de «mía capital á descargarse de la culpa que ie
donde se pondrán Ies autos de manifiesto ft loa i ni o resaco . Q,,e así lo he dispuesto eu autrs seguidos por «ion , Antonio María Dávila contra D. Manuel Clemente en ¡ cobro de pesos.—Dudo en la Habana á 4 de Febrero de | 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de Su Sría.,. Luis Blanco.—Y para su publicación entres números ¡ consecutivos de la Gaceta Oficial, libro Ja jiresente eu j su fecha.—Luis Blanco.	431 R 5
Dou Heverino Prieto y Pereira, Juez de primera Instancia del Distrito de B -len de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del incidente á la testamentaría de D7 María Rosario Sotolongo, formado para tratar del remate de se-senta»caballet fas de pinares «leí cuartón Rio Seco, se ha señalado el dia trece de Marzo del corriente año á la doce del mismo y en las puertas de este Juzgado, sito en la calle de Zuh.eta número 20, para «jue tenga efecto el remate de dichos terreuos, divididos en ocho lotes de diferentes dimensiones, según plano que obra en la Escribanía, tasado en el primero, en siete mil quiuientos pesos; el segundo, en ocho mil doscientos cincuenta j>e-sos, el tercero, eu diez mil ciento ochenta y un pesos cuarenta y ocho centavos; el cuarto, eu once mil doscientos «iucueuta pesos; el quinto, en cinco mil doscientos cincuenta pesss; el sexto, eu nu«:ve mil setecientos cincuenta pesos; el sétimo, en mil cuatrocientos cuarenta pesos y el octavo, < n cuarenta y tres pesos veinte centavos. Y á fin deque el que quiera rematarlos ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.— Habana Enero 31 de 1884. —Scvetiuo Prieto.—Por maudado de Su Sría., Juan H. Vergel.	436 R 5
En los aulos «le la testamentaria de D. Francisco Re-«jueijo, ha dispuesto el Sr. Juez de i rituera instancia «leí Distrito de Guadalupe se pío3eda ai remate de la cass calle «le la Concordia número 22, de alto y’najo, manipostería y a«otea, tasada en veinte mil cuatrocientos dos pesos veinte y ocho centavos oro, y la otra situa-<li en la calle de Manrique, número 222 (le mamjioste-ría y azotea y cuartos altos al fonda, tasada en la eauti-dad de tres mil seiscientos setenta y siete pesos veinte centavos oro, cuyo acto de remate ha «le ten« r efecto el dia 5 de Marzo próximo á las 12 en la Sala de Audiencia del Juzgado no admitiéndose proposiciones «jue no cubran al contado el importe de la tasación. Y para su publicación "por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se libra el presente en la Habana á 4 de Febrero de 18S4.—Arturo Galletti.	R 6
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY HE WON t
¡MUI lili PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO, Mandada observar por Real Decreto de 2# de Julio de 1S
Se vende en la Administración d<*. este perió dico á 2 rs. plata el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales óp, denes, decretos y disposiciones correspou, dientes al año de 1879, que comprende d0s volúmenes, se pone en conocimiento del ptiblico que se halla de venta en el despa. cho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billete* el primero y al de tre* en la misma clase de moneda el segundo Toda persona que desee adquirir la» colecciones do 1854 al (40 y de 1877 al 79 Ambos inclusive, se lo liará una rebaja^ 25 p.g
El Sr. Jue/. «le Primera Iustancia del Diutrito de Guadalupe ha dispuesto que por este órdeti y en tres números de la Gacela se convoque al Conduct« r del ómnibus que el dia 14 dq Diciembre último j«or Ía mañana llegó á esta chalad procedente de San José de las Lajas, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgaiio, Iuquisidor 35, á las 12 de su mañana d prestar una declaración en causa criminal.—Habaua, Euero 27 de 1884. —José García Rejada.	365 C O 3
Dop Joa«juin Sousa Arnaenteros, Juez Municipal, primer suplente «iel distrito de la Catedral.
Por el prest ule se coovca á D. Vicente García González, natural de Castilla la Vieja, «le cuarenta y ocho a fio.-, sqllerq, jornálelo, cuyo domicilio se ignora pura que dentro de «punto dia después de ia última eonvoea-j toria, no siendo feriado y de 12 á 1 de la mañana, eoin-I parezca en este Juzgado, calle de los Oficios número 8, con el fin «te «pie temga efeetu upa diligencia pendiente
ocurran.—Habana Enero W Ue 1334,-Ramón María ¡r0á d®	Oftcifti ae »»Ká Saber á
de AráízRgul.—>Por mandado de Su Sría., Joié García i?1!*,?' (Jueeu cau.-a foimada pot denuncio ----------
Teiada	364 E O G Alfredo Bossté por falseüud de una danza personal, que
Dor. D, Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de prime- ¡ h»d jot: jí !U1e. ^ ” L re ■««■ i m i eut < *, definitivo con las rn instancia eu propiedad de esta villa eco.	[ éoíjtas de oficio. Habaua Enero 2* de 1884.—-Jesús Ro-
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y ! arl8®f.z- T	.	31},9. ° 3
emplazo al nardo Antonio Valdés Suri, natural y veci- Lr Ur2	de primera instancia del Distrito de
no de esta Villa, soltero, de 21 años, ¡orna ero é hijo do Monserrate ha dispuesto en el incidente de embargo de
CANTARE» I>E IIW YIEJo,
VOK
Teodoro Q/aorroro.
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda Literaria, O’Reilly 5j se ha recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa do España y de América.
Til

Muli
para la administración y realización del impuesto í* Derechos reales y trasmisión de bienes eu la Isla i|. Cuba.
Nueva edición—$ 1-50 B1B. el ejemplar.
REGLAMENTO
no de esta Villa, soltero, de 21 año», |orna ero é hijo de ¡	ulsPutíilu ™	« mímeme ue einuargo ue
li parda ísab«l Suri, puraque eu el término de nueve ■ ¡yenes úecietaúo «ni causa contra e1 moreno José Agus-ilias contados desde la fecha, se presente eu la cárcel tin Guerra Palomares, por usurpación «le funciones, que pública de esta villa á descargarse de la culpa que le ! P°r !a Gj»ce,a Oficial ae convoque á las personas que cq-resulta en la causa que en union de D. Ricardo Gozal- ,MOZcau ternes «le fortuna á dn ho procesado ves se ' frera; admpiist
contumaz é recurso ou las penas da la Ley y por
pasando
—Habana
blicacion por Ja Gaceta Oficial libro el presente cha,—Luis J. Matin,	§92 E Q
3
tantes lo» estrilos <1®! Juzgujo para las ñottficacloues y ei111®» numero* de la Gaceta Oficial se convoque V dornás trámites del prrgedimieuto. - Guanabacoa, »'as pm-mnas que conozcan bienes de la pertenencia de Huero 22 do 1881.—=■ Miguel (Jé^peiUa Colfigmy,—Por Autouio Bruuiis Garrido, á ílu de que comparezcan mandado de Su Sría., Edis J. Mariq.—Y para su pu- en e* Juzgado, ¿ulueta 20, á evacuar un acto de jusicia
nte en su fe- e‘t causa crinit aal. Y para su publicación, libro la pre-
- -	¡ gente.—Habana y Enero 13 de 1884,—José M7 Espinosa,
j	366 O (» 5
I E Sr. Juez de primera instancia de esta viil» y su I jurisdicción se ha servido disponer que po* la Gaceta , Oficial y con término de diez «lias, se convoque fti parpo Teodoro turbarán, pura que, ge nresente o*’ e-tc.1 uz-gsdo á evacuar uu acto de justicia en la causa formada | contra el pardo Juan Bautista Fftmaiy otros por homicidio. Y omití lieudo lo mandado pongo ia presente en Sagua la Grande, Enero 20 de 1884.—A velino Betancourt.	»44 C O &
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, rogativa á la Amortiz,ación de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
He venta en el despacho de esta Im pronta, á |2 Billetes el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta iitibor-tante obra se halla de venta en el Despacho dt esta Imprenta,
K,AMATES.
dtd
Dou José G ) loy Garcíu, J uez.de pp mera instancia Distrito de la Catedral «ie osla capital.
Por el presente edicto hago saber que á consecuencia del juicio intestado da I). Tomás Fernandez Parre-ño, he dispuesto sa saquen á pública subasta la casa situada eu la «alie de San José número fvj, emesia capital tasadq en Hiato mil «jurelralos qn pesq« tres centavo« oro, y uu potrero titulado «El Sábalo», compuesto da tres y media caballerías «le tierra, con sus fábricas, situado en la provincia de la Habana, término Municipal de San José de las Lajas, partido judicial de Jaruco; tasado en doce mil cuatfojlentqs feoinifl, y cuatro péso3 (jas centavos en oro, para ciiyq acta se lia señalado la hora de las nueve de la maflana del dia 21 «tel entrante mes de Febrero en la Sala de Audiencia del Juzgado
mm ii nxm
HABANA 6 DE FEBRERO DE 1884.
_____Q___ Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen
, Consulado 55, adviniéndose que no se admitirá propo- cia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. Nar-
eii>! ah uno nn mil ii’ i ral nronin f *» 4- .v,»,, ,ln I.. i»	a	•	*	.	*
«
O
Î-.

Pqr esfe ini tej:cçr y 4 timo edicto, cito, llamq y
a
'2
íi
.8
V
íi
H
1^
«o
«
SJ
13
O*
03
éi
«
*
0'
^ Ce «
. ?! O
<3 ©« ^ « OY
o
r«
g --3
Î3 ro
•vi
cárcel publica de esro villa á descargarse de la culpa que le resulta ou la causa que se le sigue por falsedad; cierre v seguro de que si así lo hace se le oirá y administrant recta y cumplida justicia y de nó se ie déclarai á re belde y conremaz é iucurso en las peuas de la jjÇy.—Sagua Ja Grande Enero 26 de 1884.—Jusé Lirio y Vailier.—Por su mandado, Avelino Betancourt.
377 E O 3
Don José Godov García, Jutz d«« primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por es’e mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al partió Plácido Valdés Montalvo, hijo de Francisco y de Rosario, natural de la Habana y de doce años de edad, pata «jue en el término de nueve días contados deídé esia fecha comparezca en este Juzgado á descaigarse de ¡a culpa que Je resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos envases de basura; cierto y seguro do que si así lo hiciere s e le administrará justicia y de no lia «•erlo so le declarará rebelde y por bastautes l«s e«trados del Juzgado part las notificaciones y demás trámite« de lu eau-n.—Habana, Euero 23 de lí-84.—José Godoy García.- Por mandado de S. Sría., Pascual (4. Hervás.
370 E O 5
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera iuslancia propietario de este partido judicial.
Por medio del presente segundo edicto, cito, lia.
11)0
de
i y emplazo á D. Agustiu Hernández Veliz, natural (,’unari i.-*, vecino «re las « ozas, «le 28 uño< de edad,
soltero y l.ilnador, puta «pie dentro de nueve dias conia dos '.e«de esta techa se presente en la cálve! publica de
emplazo Si). Juaq Caballero Garrido, natural daOqrdó« ba, vecino de e«ta, soltero, escribiente, de 30 años, para que deutro de nueve días comparezca á notificarse «te la sentencia recaída en la causa por atentado; apercibido (je lo que baya lugar si n > lo verifica.—Habana Euero g9 tie J884.—Fe lerico Bordailo.—Por mandad orle S. S., Eligen o Fernanda Má^-M&hop, 421 E O 6 Dou José Godoy García, Juez (je p r i tijera jnzfancia Jei
Distrito de la Oaledral,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cástor Acebedo, natural de Astúriaq soltero, de 23 años de edad, de oficio dependiente, vecino que fué de Matanzas, calle de.Riciá núm. 20, á fin de que en el término de uuevedías conta o« desde la ficha se presente en la Real Cárcel «le esta Ciudad, á descargarle déla culpa que le resulta eu la causa «jue s? le sigue pop estafa de ropas; seguro de (jqe hi»0¡óndolo a»( seJeqirá y admini liará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzg.idobou quien se ent uderán lo« trámites posterio- ' re» del juicio,-.Habana, 2|) de Enero de 1834.—Jc^é Qo-. [ doy García,—Po, su mandado, tíemardino Suarez.
432 E O 0
Dou José Lirio y Vailier, Juez de Primera Instancia de
esta Villa y su paitido.
Por «ste mi s guudo edicto, cita, llamo y emplazo á D. Joné Socorrí« Perez y Muda«, para que en el término d? nueve (lias so presente en este Juzgado á ampliar sil instructiva en la cau-a que se le sigue por detención ilegal; Cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocuirail.—Sagua la Grande Euero 29 le 1834.—José Lirio y Vailier, —Por su mandado, Calixto María Casal» y Valdés.	440 E O 6
D. Ramón María do Aráizfi'gui, Juez de jirimera instancia en propiedud del Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los pardos José Francisco Valdés y Matilde M uyans de Torre», natural de Santiago de las Vega:, reitero, de 25 á 27 años do edad y tabaquero el primero; y natuial de Guauajay, casada y de 25 año.« de edad la según la, pata que deutro de nueve días después del último nnun io se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa «jue les resulta en la causa «jue se les sigue por hurlo y uso de tina cédula de vecindad no expedida á su nombro; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oiiá y administrará justicia y ue lo cnitro-lie se les Utclaraift rebeldes y contumaces y pur bastan-
5? <*> » O £
0
el
©
a
©
-u
¡3
H
«S t.
U*. ÇU


eieioii que no cubra el precio íntegro de la la-acion 'de cisca Gelats ámbas finéi s. Y C'h el fin de que Iqj que se interesen ¡	'
ocurran á fa EreVibanfa del actuario', Empedrado 8, á!_____________
insfrqjise y »1 Juzgado el dia st Halado, libro el presen-le pare su pjbüoaéiotj poj« tres número» de la Gaceta Oficial «|e esta capital. —Habana, 29 de Enero de 1884.—
José Godoy Gav •fa.—Pof mandado de S. >Sría.—Fra>i-«i-co de Casiro.	410 R 3
Don Alejandre Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate de esla ciudad.
Por el presente edi lo bago saber: que el dia cuatro de Marz.o próximo, á las doce, en los Estrados de este J z.gado, sitos en la callo.de Zu'ueta número 20, tendrá efecto el remate de la casa situada en Ja eal¡e de los Hornos en la acep del Oeste entre Ía cal le del Príncipe y las Calíferas que Uaman de Carvajal, la cual aunque sin número le corresponde ti dos, se halla dividida eu varias posesiones; las principales en accesorias quedan frente .á la calle «le los Hornos, marcadas con letras y las res-tintes forman cuartería alta y baja en fe inferior, mi-ijleqdq e( terreno que ftaqpa diez y nueve metros ciu-ctñspta centímetro» frente'á la calle de los Hornos, veinte y nueve metros cincuenta centímetros frenfe á uu callejón ó sea su costado izquierdo, treinta y nuevo metros cincuenta centímetro« en su costado derecho, y veinte y eolio metros ochenta f cinco centímelros en la línea de frente «ie fondo, encerrando eu dichas dimensiones una superficie de ochocientos treinta y cuatro melrcs tres ceutí r etro ¡ plano« de terreno «jue reconoce un censo, y ha sido tasado en cinco rail cuatrocientos setenta y un peso« treinta y ocho cuita vos en oro; adviniéndose qqo no re admitirá postura que no cubra las dosj terebres, partes del avalúo, y que tanto éstg com° fe» demás aire tecedentes de la subasta, se pondrán «fe manifiesto en la Eacj’«bau|a 4 ios que deseen interesarse en 'a misma; pups así lo lie (¡ispuesio á consecuencia de! juicio ejecutivo seguido por D. Ramón Echavairfa contra L*. Víctor Fernandez y Mnzon. -Habrea 30 de Enero de 1884 —Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sría., Manuei Baños.	429 r . a
Ledo. D. Manuel de Vera y Sae«z, Juez Municipal del distrito Norte de eata ciudad eu funciones Ue nri-nura in.tancia,
por aura del r-r, Juez do primera instancia del Distrito Norte de ecta ciudad, en ios ejecutivos que por la Escribanía del infrascrito sigue la Sucuisal del Banco Español de la Isla de Cuba en Matanzas contra Evaristo L >pez y Hernández en cobro de pesos, se sacan á pública subasta por término de 20 dias los hie« es embarga ios al deudor consistentes «m el ingenio «Carmen» situado en el téimjno municipal de Calazas, compuesto de mü trescientas cinouenta y cinco hectáreas, cincuenta y dos áreas y diez centiáreas ó sean cien) 1 una caballerías de tierra en medida antigua del país inclusas las del cafetal demolido «Lealtad,» anexo á ella, con sus certa 1 ‘fe piedra, fábricas, siembras, fruto pendiente maqufeaffe , trenes, útiles y aperos, chuto diez patrocina ios, ouareuta y siete libertos, sesenta y cinco yuntas de bueyes, seis vacas, noventa carneros, dos mulo« un caballo viejo y una yegua ciega, tarado toda en doscientos once mil c.iatru.ienfes vtjnle y se's peres sísenla y «los centavos oro «leí cuño español, sin descontar lus gravámenes que puedan afectarlo, señalándose para su remate la una de la tarde del-lia 29 de Febrero próximo entrante. Lo que se hace saber al público paro co-uodmiento de I03 «jue quieran interesarse en la subasta advirtitP.idoae que no se admitirá postura que no cubra las do3 terceras oartes del justiprecio.—Matanzas Enero 2) de 1884. —Vera.—Santiago Oastro.	39S R 1
D. Juan Valdé« Pagés, Juez de primera iustancia propietario del Distrito del Cerro.
Por el presente se anuncia al público estar señalado el dia cinco de Marzo próximo, -á las doce, en el luz-gado, Acosta-32, para el remate de las estancias «S re Estóbau, « «San Benedicto» y «San Severino, situadas' en la provincia de la Habana, jurisdicción de Guanaba-coa, termino «Municipal deSauta María del Rosario barrio da S're Antonio, punto nombrado «Cabeza dé Buey», y 1« estancia «San Lúeas,» en igual proviuria v jurisdicción que las anteriores, término municipal de Guanabacoa, barrio de Pefialver. tasadas (odas er> cinco mil novecientos quince pesos sesenla y seis centavos en oro, á fin de que quien quiera hacerles proposición ocurra á verifi arlo, pues se rematarán eu dicho dia en favor de <p:fen más diere, adviniéndose que para más poemeuurts pueden pasar á la Escribanía ele! actuario,
■t
<1
<0
«1
Q
k
tú
Q
o
co
§> ■ « Qö
00 ÇS
o ej
<! i—i
a
s>.
05
-3
"es
e
’S
a
<1
E-i
O
'Zk
iT !
1 i 0 •it <	billetes.	oc* ;hm • • 0 0 . ^ 00 : : co	r~4 Oi
		: l— r—t • (M C<I • 7Q CTb . ; CO O ‘ iTi OO * ’ O es • :© 01 : ; »Q yh : L- ^ 5	CO 01 s l-T
	◄ H Pa	0 cd 00 0 0 : 05 t'» OI -O 1C »0 • m	VD op
		CO 1C« —• OI Oi : (M co ri je óq os : »o ifer to feos* CO C1 •* CO : 1	h« r*H S
	' ó g !	rr* VO Tt< ^ ‘ ^ CO cp O 10 %	§
		rri *rd t-S fe. iC% OO V*S CO rj* oir5 CO 00 Oí «Q Œi h« 2 « P « -s	JO 1 T—1* 0 1 cc
	: i *4 fe- rn 1	•'M • «Nj op % -O -V M * 			 -3 CS CO CO •	0 01
		^ : co M IC h 0 . r* Tj, ^ ^ ; 1 4 rS'* ■» : 1 -1 : re	co CM oo t-H O
ó		O O ^ 0 H • ’0	
	◄ H	»C3 sjj |> CO 1 «Tvi	■ÎO
(á	<	yj co ■*■?< co úo .	CO
		2®(C(Nio : oci	tí*
&	di	CO 0 rH • co	• 0
		m m :	0 r-H
M			
		h O !M i(î O CD O	i^D
		fe* OO C5 10 CO 0	oc
			
	«	CQ ¡M O — CO — 1C>	00
	0	to -1 œ h 05 -»i .—«	0
		O h CO O rh CO O	CM
		oí 0 oí su «o co	O
	1	fe- COH t—1	-n*
J Oleiue 11 (oh de Minera* log-ía por H. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta oapital á$5 BjU.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
CompaSia de almacenes de regla y BANCO DEü COMERCIO.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á 1« Señores accionistas para la segunda sección de li Junta General ordinaria que tendrá lugar el inártr doce del corriente á las doce de la mañana eu i» CM del Banco calle de Mercaderes núm.- Jfi, en *	'...
informará la comisión glosadora do -	c“{° „
acordará lo que corresponda, im*,-*-’ .,	1.
mente á la elección de Vefefe'- ^éndo.f 1 cuatro V ocales y dos	Vi ce-Presidente
tierqpo reglamentaria: »■	^	cunip 1
artículo 59 «fel	a se advierte que según ¡
que s<?a el	-**‘*ment0 seriul vft,ldo9 cllalduwrl
Hele«j de concurrentes.
’	. 10 de Febrero de 1884,—Arturo Amblan
* - ----------------------
Compañía anónima de Ferro-carriles de Caibí RIEN Á SaNOTI SPÍTITüS.
Habiendo manifestado el Sr. D. José Montes como apoderado de la üra. D:) Tomasa ilodriguez viud» i de García, que ha sufrido extravío el cupón numen 1267, por valor de cuatrocientos cincuenta y un pesos fe' clvs, expedido en 19 de Diciembre de 1882, á favor™ la expresada Sea.; el Sr. Presidente ha dispuesto * haga público dicho extravío, para que si alguna persu-11a se cree con derecho á aquel, ocurra a alegarlo ií I*' oficinas de la Empresa, calle de loo Oficios no 8 ó á 1* Administración del Camino en Remedios, en el precl so término de 8 «lias contados desde la fecha; en I* inteligencia de que corrido ese plazo sin que haya re clamacion alguna, se expedirá el duplicado del cupo1 extraviado, quedando esto sin efecto ni valor alguno-Habana 25 de Enero de 1884.—El Secretaria Joaquín Sonsa Armenteros.
O3
(—1
O
ÍZ5
t—i
t>
O
P3
PM
. °3
: o
•IS
cá na c
a s-J
r> tí
tí O
OT 0j p, tí TT? D-í
N O Js■ a o 03	!-.
a a?
‘ « TJ
O
H
o .3
M fe « S
asc m
**h eá —' c3
W P-i S cc As co H
Caja de ahorros, descuentos y- deposito» dk u habana.
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
No habiendo tenido efecto la junta general ordi ria señalada para este dia, por falta de asistencia de ¿cíente número de Sres. Accionistas, se convoca nuevo para el dia 8 de Febrero próximo á las ocho su mañana; reiterando que el objeto es proponei reparto de un dividendo de las utilidades del últ¡ semestre y tratar de los deiuá3 particulares que sefli el Reglamento. Lo que se anuncia por este medio á •de que los Sres Accionistas se sirvan concurrir al ac eu la inteligencia de que se llevará á Cabo l«t acuerde la mayoría de los concurrentes, sea cual iw su número.
Habana Enero 28 de 1884.—El Secretario.—Jl
nuel ae Jesús l'once.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública So lia concluido la impresión de esta importante Cora qne es la qne boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se eüenentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
D? Dolores Rodrigue* de Febles ha participado8 extravío de la Certificación do Depósito expedida í*11 favor con el núm. 68,024 y solicitado se le provea duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y dura«' te quince dias, á fin de que si alguna otra persona^ considera con derecho al depósito referido, ociur* * manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro de‘ («rinino indicado, no se presenta reclamación, se pt'1' cederá á expedir el duplicado correspondiente, queilai1 do en ese caso la certificación primitiva nula y de id11' gun valor.
Habana, 18 de Enero do 1884.—Secretario,
nuel de Jesús Ponce.
IMPRENTA DEL 60BIERN0 » CAPITANIA RENERAI POR «. W

MOHMi
i