I
ß
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
cate Tri-Ben flirtilo
Pur unto di; brinai v
lii Siila contenoioaa do mi fcoha 23 >lol c(iici<‘nto, Bo Ijh, iirtra la vista publi«*u do log miles que Bobrc dobfitloo ocurrido en UColectum do Rentas do Guantanamo, la Audi one in del dia'SS dol actual y lmrii do In l de la turdo.
L i it 10 se liiic.o publico do orden dol Excmo. o Ilmo. Sr. President« para general cpnoeiiiiiento. HabuiH 23 de Junio do 1884.- P. 8Do
miiahr Crespo dc la\iit#frn.1. -	.	^
En eimiplimietito a lo diBpiiCrito por ol fc xce lentísimo Sr. Ministro Jefo do ln Sección 2/ se oitn v emplaza ;i D. Miguel Guardado, Tesorero ,.ne fue do la Administración Económica de Mh-tánzns, ó á sns liorodoms, caso qne hubiere fallecí do, pitra que dentro del término de quince dia6 se presenten por si ó por medio de apoderado en forma cu la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta par ial do Tesoro de la citada Administración, respectiva al mes de Agosto dol presupuesto de 1S79 á 80; en la intelijenoa do (pie no verificándolo se procederá según proviene e't articulo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana, 4 de J unió de 1884.—El Secretario general, /‘.S.—Dominador Crespo de la Quintana.
diente al mes de Mayo del presupuesto do 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolos«} procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza
de 30 tie Abril, de 1«5$.
Habana 4 de Junio de 1881. — El general.—P. S., Inmiinudor Crespo di tana.
Scdreta rio la Quin«
Núm. 6.O.—F. 308.	! sea verificado con el más estricto cuidado, de modo
1 qti$ queden satisfechos los intereses «le los agremiados.
1). Luis Rodríguez Rcalan y D.E luardo Adriaen- Si apesar de la notoria conveniencia que lia de sen?, sus apoderados ó herederos caso de haber fa- resultar á lo» contribuyentes de su intervención en < 1 Mecido, se servirán pre.entar.se en esta Contaduría nombramiento de los síndicos y clasificadores, por (1 neral en din y hora hábil y término de quince, á abandono ó negligencia inesplicable dejaseu de coucu-recojer dos nuevos pliegis del reparo número dos de- rrir al acto de la constitución á los expresados fines, «lucido por el Tribunal le Cuentas del Reino en el esta tendrá efecto de oficio y se nombrarán por la A«l-exárnen (le la de Operaeimes del Tesoro de la Admi- niinistracion los síndicos y clasificadores conforme lo i
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor nistracion de Rentas de Cienfuegos, correspondiente preceptúa el art culo 48 del propio Reglamento. Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y empieza el mis do Julio de 1378; *n la inteligencia que de no j A las t de la mañana. —Almacenistas o tra
_ _ _	^ ..	. . «	•	e / i	* A	i	I '	' I .. 1 .	_   . _  ! . . t    i ..	v I no »i i /• n. i n un ai a lili I a ci i \ , J r\ I >, n i i
tratantes
a i) Dionisio Molina, Administrador que filé «le verificarlo se les irrugarái los perjaicios consiguientes.’ en madera« extranjeras, nacionales ó del pan, para
•	- Habar a, 4 de Junio de 1884.— El Contador Ge- construcción «le bocoyes-y otros -envases, si no están
la Sidwlterná de Cárdenas,'ó á bus licri-deTnS, «-'aso' que hubiere fallecido, para (pie dentro del término de ocho dias se presenten por sí ó por medio de ¡ apoderado en forma, on dia y hora hábiles de oti- j ciña, en la Secretaría de e3te Tribunal, l’rado 105,1 á rerrrjyr pura contestar el pliego de reparos de- 1 dneido de la -ene rita deií en tas públicas por cauda les y tfccbi3:de-la_c.ií;ulii Administración Subaltcr-
ral, Joaquín B. Yaitíes.
Núm. 43.—F. 11.
D. Blas Rodi iguez Oya, ¡-u apoderado ó herederos caso de haoer fallecido, soservirán presentarse en esta Contaduría General eti hira y dia hábil v término de quince, á recojer un pliepi de reparos que ofreció al
■ « I li f Al VI*, y SS 1 WV’ M A. * Al il J F • ■ A	—
na, respectiva al mes de Mayo del presupuesto do 'IVibunal de Cuentas delReino el examen de la del 1879-80; en la inteligencia quede no verificarlo Tesoro de Loterías de la lia de Cuba, correspondiente
£	|	de 1873 á 74;
irrogarán
Habana 4 de Junio de 1884.—El Secretario ' los perjuicios consiguiente*.	<
Crespo de la Q'tin- i flaáana, 4 de Junio de 1884.—El Contador Ge ñera!, Joaquín Tí. Valdés
1 O 1 o ‘Ovj OU !<• illlOll^Viiiv.1«	u\-	*<o i vj «»»A.«»,	1 CíjBHI ÜO 1->UUIJ Ido tic lll íllt UC VUU»| V/t/I I voj
se procederá según previene el artículo 42 de la al mes de Octubre de 1871, presupuesto de 1 Ordenanza de 30 de Abril de 1855.	I en la inteligencia que de 10 efectuarlo se le
general.—P. S., Dominador tana.
En cumplimiento á lo dispuesto por c*l Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza A 1). Miguel Guardado, Tesorero que filé de la
En cumplimiento ú lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, se
.Núm. 387.—F. 251.
I). Juan «le tft Orden, su apoderado ó herederos caso de haber falléchhy se servirán presentarse en esta
cita y emplazad I). llamón Cortadellas, Colector|
de lientas que fué de Güines, ó A sus. herederos Tribunal, Prado 105, á recojer para contestar el caso que hubiere fallecido, para que se presenten j pliego do reparos deducido do la cuenta parcial de por si ó por medio de apoderado on forma en la | Tesoro de la Administración Económica de Ma-SeerotaMit de este Tribunal Prado 105, en dia y tanzas, respectiva al moa de Julio del presupuesto hora hábiles, de oficina,' dentro del término de j > 1879-80; en la inteligencia de que no verifi-
Administracion Económica de Matanzas, ó á sus Contaduría General en hora y dia hábil y término de herederos, caso que hubiere fallecido, para que quince á recojer un ¡>1 ego de reproducción do reparos dentro del término de quince dias se presenten por ! deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la sí, ó por medio do apoderado en forma, en dia y ¡ de Rentas de la Aduana de Santiago de Cuba, corres-hábiles de oficina, on la Secretaría de este j pondiente al mes do Marzo de 1871; en la inteligencia
que de no presentarle á recojer el indicado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Junio 14 de 1884. — El Contador General, Joaquín B. Valdés.
ocho dias, á íecojer para contestar el pliego de reliaros deducido «lo la cuenta de rentas Públicas por Cauda.es y efectos do ln Colecturía del citado panto, respectiva al mes de Diciembre de 1879, presupuesto de 1879 á 80; en la intolijencia de que no verificándolo se procederá segun previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 4 de Junio de 1884.—El Secretario general, P. S.—Dominador Crespo de la Quintana.
cíndolo se ‘procederá según proviene el artículo 42 de 1a Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 4 de Junio de 1884.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo déla Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Señor Ministro Jefe de la Sección 2.a de este Tribunal, se cita y emplaza á ü. Daniel Doce, Interventor P. O. que fué de la Ordenación general de Pagos, ó á sus herederos caso de hu-
Núm. 490.— F. 18(1.
D. Ignacio Marquet, su apoderado ó herederos cnso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la do Rentas de la Aduana de Sagua la Grande en el mes de Setiembre de 1870; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 14 dé Junio de 1884,—El Contador General, Joaquín B. Valdés.
Núm. 102.-E. 20.
Don Pió Estivaniz, su apoderado ó herederos,
ber fallecido, para que dentro del término de qniti-En cumplimiento á lo dispuesto por el Exce-' ce dias se presenten por sí, ó por medio de apodó-lentísimo Sr. Ministro Jefo de la Sección 2.a se rado en forma, en dia y hora hábiles de oficina, cita v emplaza á l>. José Rafael Oaiñas, Colector en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, á caso de haber fallecido, se serviráu presentarse en esta de Rentas que tué do Bayamo, ó sus herederos, recojer para contestar el pliego de reparos deduci- Contaduría General en dia y hora hábil y término dé caso cine hubiere fallecido, para que so presenten do de la cuenta parcial do Tesoro de la Adminis - quince, á recojer un pliego de primera eensuni de re-nor sí ó por medio de apoderado en forma, en dia traeion Económica do Malánzas, respectiva al mes l>nr°® ‘lue °fr*c.jó a^ Tribunal de Cuentas de Remo a y hora hábiles de oficina, en la Secretaría de esto de Julio del presupuesto de 1879-80; en la inteli- del Tesoro por Jobeos y Pagos de la Administrar,or Tribunal Prado. 105, dentro del término do ocho gencia do quo no verificándolo se procederá según dias, á recojer para contestar el pliego de reparos previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do deducido de la cuenta del Tesoro de la Colecturía Abril do 1855.
del citado punto, respectiva al mes de Octubre Habana 4 do Junio de 1884.— El Secretario de 1879, presupuesto do 1879 á 80, eti la inteli- general.—P. S., Dominador Crespo de la Quin-jencia de que no verificándolo se procederá según tana.
previene of artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana, 4 de Junio de 1884.—El Secreta rio general, P. S.—Dominador Crespo de la Quintana.
Real Audiencia de la Habana
Secretaría.—Convocatoria.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exce. lentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se ci-unn Herrera del Cueto, Teso-
do Puerto Príi/cipe, Jfel'Aies de Diciembre de 1889; en la inteligencia que do no efectuarlo incurrirá en las penas determinadas en la Ley.
Habana, 14 de Junio de 1S84. —El Contador General, Joaquín B. Váidas.
Núm. 88.— E. 18.
D. Tomás de Arcas, sn apoderado ó herederos
comprendidos en el número 19 de la tarifa ?. 85
A las 8 de i i.—AImacenistus ó tratantes en pie-lis sin curtir no importadas.
A las 9 do id.—Almacenistas ó tratantes en guano extranjero, si no están comprendidos en el número 19 «le la tarifa 2. M
A las 11 de id.—Comisionistas que se ocupan en operaciones llamadas de- tránsito.ó sefi_en importar y exportar géneros, frutos ó efectos por encargos, á cuenta agena. si no estuvieren comprendidos eu el n9 19 de la tarifa 2. 51
A las 12 do id.—Almacenistas ó tratantes en trapos, hierro viejo y huesos.
A la 1 de la tarde.—Especuladores ó tratantes que se dedican á importar ganado del extranjero, si no están comprendidos en él'n? 19 dé la tarifa 2.05
A las 2 de id.—Tratantes en carnes ó sea Tos que matan por su cuentan el ganado para surtirlas tiendas, puestos ó tahlaa, en que dicho artículo se ex pende al pormenor, conocidos por encomenderos.
A Ins 8 de id.—Almacenes de depósitos de efectos, sin venta do los mismos.
Habana, 23 de Junio de 1884.—Pablo Roda.
Habiendo expuesto los Sres. comerciantes que, por razón de la salida del correo, les era difícil su asisteucia el dia 25 del actual, para la constitución de su gremio y nombramiento de los Síndicos y clasificadores del mismo, queda señalado al efecto el dia 27'del actual á las cinco de la tarde, para la celebración de aquel aeto. .
Lo que se anuncia para su debido conocimiento.
Habana 23 de Junio de 1884.—Pab’o Roda.
Administración I. o cal de Aduanas.
Negociado de abandonos.
Declaradas de abandono las mercancías que á continuación se expresan, esta Administración de acuerdo con su Contaduría, ha tenido á bien señalar el dia 23 delcorriente á las doce de su mañana y en los almacenes de esta Aduana para el remate eu 1. a subasta del
Expediente no 300. —Una caja conteniendo una pieza accesoria de Una inaquinita eléctrica, marca Rotulado y consignada á Luis Mox, importada por e! vapor inglés “Solent”, que procedente de St Thomas entro en puerto'el 22 de Mayo último por el precio de cinco pesos oro.
Habana 23 de Junio de 1884.—Aníbal Arriele.
Declarado de abandono las mercancías que á continuación se expresan, esta Administración de acuerdo oon su Contaduría, y en armonía con lo que determina el inciso 3o, artículo 184 de las Ordenanzas, ha tenido á bien marear el día 24 del corriente nies y á las doce .	. «le sil mañana para el remate del Expediente núm. 311.-
caso de haber tallecido, se servirán presentarse en esta Una caja conteniendo dos jamones con peso neto de 15 Contaduría General en hora día y hábil y término de kilogramos y un par de zapatos, importada por el vapor quince, á recojer un pliego de reparos deducido1 en la p;Sp|t Vizcaya, que procedente de Santander entró en cuenta del Tesoro de la Administración Economica.de	.....	.
le Ja Administración Jicononuca. cíe puerto e] 8 del actual, marea R. A. M. y consignada á El Hiño. Sr. Presidente de esta Real Audien-1 Trinidad en el mes de Agosto de 18« ; en la inteligen- Rosendo Alfonso, por el precio de cuatro pesos oro. cía ha dispuesto en 11 delcorriente, se publique , cja 9ue dono presentarse se le irrogaran los perjui- rr_i-------,oo. * -*■' • -•-*
ta y emplaza ú D. Ji
siguiente ¡ ci(,s quo señala la Lev. . ni-íii-iaion ! Habana, 4 de Jumo de h .. ' neral, Joaquín B. Valdés.
1884,—El Contador Ge:
Habana Junio 2t de 1884,—Aníbal kniete.
en la Gaceta «»tidal de esta ciudad el anuncio convocando aspirantes para la
rcro «iné fué <ie la Administración Económica de por oposición en Puerto Príncipe de una Notaría ’	'	------ Declaradas de abandono, las mercancías que á
»Sanbi Clara ó á sus herederos d hubiere fallecido vacante en la villa del Cobre, y el cual escomo	Núm. 603.—F. 135.	continuación se expresan, esta Administración de
.Untrryvlf»l término de ocho diaS se ore- sigue:	T. .	•	t>-	,	1	1	1 n a 1 ir acuerdo coa su Contaduría, y en armonía con loque
m,lc! 1»,- S « por medio do »podo,,,do on	. “Andicnci,. do Poeto IW|>.-»ta«Kjta ■ G„¿ ,	p^„u» «ñ ' í^íi bié'tórclí“ Tj! do'l
dio y hor» 1,oídlo, dootidlm, o„ 1, Soorojnn»de	JcTS"mf S ióo'd * I»„„ «.“l“	0c"“*l - V* >' f h‘b¡| J ^ ‘ “«t ““»“Sí oí róel £TiXlíTdJl
esto Tnbiimil, Prado 10o, a recojer para «¡ontestai	tana de la	.mu del Cobre qu«. peitenecio a iton	nono de quince, a recuerdos pliegos de leproduccun	,	Expediente mí m 53.—Mil oumientas	eineuenta
el pliego’de reparos deducido do la cuenta del To-	Marttiol uo	Jesus lapia, se tonvoca a los, que'sé	; (|e reparos deducidos por el Tribnnal de Cuentas del	„	llna p¡ozas crea3 algodón «le 13 Irlos y	30 yardas
B.»ro de la Administración referida, respectiva al	consideren	con derecho á optar a ella para que	| Reino en la del Tesoro «le laterías de esta Isla, corres-	llúm. 8Ü15 valoradas'en dos mil trescientos veinte y
mes do Marzo de 1880, presupuesto de 1879 á 80;	presenten sus solicitudes documentadas neutro de	pondiente al mes de Febrero «le 1873/ en la mteiigen-	8	¡s J)esos c¡ncuentft ceritaVos oro.
en ín intVliiencia do quo*no verificándolo se pro- treinta dias naturales, contados desde la última cia que de no presentarse á recojer los expresados ( cederá setían previene el artículo 42 de la Ordo- publicación.—Puerto Príncipe Junio 3 de 1884.— pliegos «le reproducción «le reparos, les ocasionaran á lianza de 30 de Abril de 1855.	El Secretario de Gobierno.-I, Francisco Vilalta.” , poderdantes los pe.iuic.os consiguientes.
Halniua, 81de Mayo ite 1884.-E1 Secrc Y on ejecución de lo mandado libro la ore-! . «abana. Jumo 4 de 1884.-E1 Contador General,
tres
taño goirem!,
Quintana.
En cum]
El Secretario de Gobierno.-r-L. Francisco Vilalta.”,	, T .	„	,
Y en ejecución de lo mandado libro la pro- r Habana Jumo 4 de 1884.-E1 Contador Ocuerid
P. S. Dominador Crespo de la sente para su publicación por tres números cor- 4
secntivos.
------	I Habana Junio 13 de 1884.—El Secretario d«
Comandancia General de Marina del Apostadero de ia Habana.
Secretaría.
»1 i miento á lo dispuesto por el se- Gobierno, Eduardo García Agüero.
ñor Ministro Jifa déla Sección 3a., so cita y	_______
•inplaza á D. Ensebio Moros y Ramírez, Colector de RentiiB qne filé de Guannbacoa, ó á sus liere-deros si hnbíóte fallecido, pará que dentro del término de ocho dias se presente por sí ó por medio «le apoderado en forma en dia y hora hábiles do oficina en la Secretaría de este Tribunal, Pra- Habiendo salido en la Gaceta de ayer el anuncio do i Ó 5 á recojer liara contestar el pliego de convocando á segunda licitación para' la subasta «le reparos' deducidos do la cuenta de Rentas públi- Materiales, Maderas y otros efectos comprendidos en (! cas de la Colecturía del citado punto; en la inte-	Por(,vaal;>r, de(Pef°*	,8Í’-. y terminando por
licencia de que no verificándolo, so procederá tm.to en 28 del actual el plazo de los diez días a que Jloull,i , 1	,	. n \	1	, q.a so refaere dicho anuncio, se hace saber al publico que
según .prenene ím ai t. 4-do la Ui.lenanza u la expresada subasta tendrá lugar el mencionado «lia de Abril de 1855.	.	.	23 del corriente hora de la una de la tarde en que es-
Hal»ana 31 dé Mayo de 1S84.—El Secretario tará constituida la Excnia. Junta Económica del genera!.-- P. S., Dominador Crespo de Ja Quiri- Apostadero para atender á las proposiciones que se
Habana 21 de Junio de 1834.—Aníbal Arríela,
Derechos liquidados en el día de ayer,
tána.
Exco:
para
presenten.
Habana, 19 de Junio de
1884.-
que
José M. Aldrán.
■ En cumplimiento á lo dispuesto por el E lentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a., se cita y emplaza á D. Pedro Moya, Interventor quo fué de la Ordenación general! de Pagos, óá sus Ordenación d« Marina del Apostadero déla1; herederos cuso que hubiere fallecido, para que se	Habana,
presenten por sí ó'por medio de apoderado cu
forma en la Secretaría general de este Tribunal,1	Secretaria.
Prado 105, en dia y hora hábiles do oficina, dentro
dol término de quince dias, á recojer parn contcs -1 , Debiendo verificarse el dia 15 del próximo mes tar el pliego de reparos deducido de la cuenta «le de Ju‘10 á las doce del mismo, en la Ordenación de
Tesoro de la Colcctnnii de Rentas de Bayamo, bufey inutiJizado para el servicio del establecimiento respectiva	de Tso\iem >ie do 7«, ]iesu- j)nj() el precio tipo de ochenta y cinco pesos oro; se
puesto de 1879-80; en la inteligencia qne de no anuucia a] público por si alguien desea interesarse en verificarlo se precederá según proviene el nrt. 42 adquisición, hallán lose el pliego de condiciones de de la Ordenanza de 3(4 de Abril de 1S55.	manifiesto en dicha dependencia.
Núm. 71.—F. 14.
D. Pió Estivaniz, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de primera censura de reparos que ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino el exá-men de la del Tesoro'por ingresos y pagos de la Administración de Puerto Príncipe, correspondiente al ' .lies de Enero de 1870; en la inteligencia que de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes, 1
Habana, 4 de Jqnio de Í8B4,—El Contador Ge-1 neral, .Joaquín B. Valdés
Núm. 64.— F. 13.
D. Fslanijao Crespo, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General á recojer en dia y hora hábil y término de quince, un pliego de reparos que ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino el exánifcn de la de Rentas marítimas de la Aduana de la Habana, corres-, pondiente al mes de Mayo de 1870, presupuesto de 1809 a 70; en la inteligencia que de no efectuarlo se le irrogaran los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de junio do 1834.—El Contador General, Joaquín fí. Valdés.
Habana 4 do Junio «lo 1884.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefo de la Sección Ia., se cita y eni-
flaza á los herederos de D. Manuel Ma. Atiza, nterventóf P. O. qne fué de la Administración general de Loterías, para que dentro del término de treinta dias se presenten por Sí ó por medio do apoderado on forma en dia y hora hábiles do oficina on la Secretaría general do este Tribunal, Prado 105, á recojer para contestar el pliego de
Habana 20 de Junio de 1884.—De órden del Sr. Ordenador del Apostadero, El Secretario, lelipe Franco.
Núm. 83.—F. 17.
D. Fraucisco Girandy y D. Enrique Segreru, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido, se | servirán presentarse «n este Centro en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reptoduccion de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la de Operaciones del Tesoro de la Depositaría de Santiago de Cuba en el mes de Febrero de 1869, y cuya.solvencia les corresponde;.en la inteligencia que de no presentarse seles ii rogarán los perjuicios que señala la I^ey.
Habana, 4 de Junio de 1884.—El Contador General, Joaquín B. Valdés.
Departamento de muelles	 » almacenes				5768 18 10267, 24
Total			 $	15935 42
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.	
Por importación 		 »> exportación	 »» multas		14172 70 8219 24 76 84 985 01
»> derechos de navegación 		
» comisos				
» deposito mercantil.	 » intereses de pagarés				 >i impuesto sobre bebidas..... ..			92 58
Total.			$	. 23546 37
RECAUDADO KN ESTA FECHA.	
Por importación		>. » exportación 			20570 29 8219 24 132 21 985 01
» multas		
» derechos de navegación.	 » comisos	*			
» depósito mercantil 	 » intereses de pagarés	 » impuesto sobre bebidas á depósito		553 87
Total			|	30460 62
Habana 23 de Junio de 188-L—El Contador, Cándido Cabello.—Vto. Uno.— El Administrador, Arríete.
TERCERA SECCION.
SEGUNDA SECCION.
Administración General de Correos-
vapor correo *• Vizcaya” saldiá de este puerto de Santander el 25 «leí corriente.
El para el
Hasta las tres déla tarde del mismo se recibirá : en el buzón de esta Administración Central la corres-! pondeocia que debe conducir para dicho punto. Des-
Hospital Militar del Principe. Junta Económica. ANUNCIO.
.	,	.	.	.	Según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán Ge-
Cont&duria General de Hacienda de la Isla de de dicha hora, hasta media ántesdela salida del vapor neral en 3t del mes piáximo pasado y no habiendo tenido fljk»	se recibirá con doble tranqueo,	lo mismo que en los efecto por falta de proponentes la contratación de los
¡ buzones de alcance que hay	establecidos.	artículos, Víveres, Aves. Huevos, Carnes, Leche de bu-
Habiéndose extraviado á D. Gaspar Maspons la Eo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos ira, Gas, Efectos de escritorio, Ferretería, Carpintería .	_	_	_ oarpeta núm. 57 de la Deuda Amort.izable modelo de esta ttapital, para conocimiento del público.	Hojalatería, Cristal, vidrio, Loza, barro y entierros
réparo3 deducido do la endita de Tesoro do la ci ■ núm. 2 por valor de 87728 68 oro expedida por esta Habana 26 de Junio de 1884.—-El Administrador de Sres. oficiales y Hermanas de la Caridad que pueda tada	Administración,	respectiva al	mes de	Setiem-	Contaduría	General, se hace	presente	por este	medio	general,-Iticard»Sanehes.	necesitar este flospital durante el año económico de
bre del	año económico	do	1879	80;	en	la	inteli-	que	dicho	documento	queda	nulo y	de	ningún	valor,	t	------- 1884 á 85, en la 2^ subasta celebrada en el dia de ayer;
Maestranza de H rtillervi de la Habana,
Junta Particular Económica.
ANUNCIO.
Apriibuda por el Excmo. Sr. Cap'lan General U celebración de la subasta de cuatro mil cuartoDcillos «1« majagua con destino á la Península, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en la licitación para que se sirvan concurrir el día siete de Julio próximo á las doce del dia á la Sala do Juntas de esta Maestranza donde se lia de celebrar aquella bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos «Je condiciones y precios limites «jiie se hallan de manifiesto y se publican en la Gaceta Oficial «le la i Ta baña . «-as proposiciones lian de ser redactadas en papel del sello lio y con arreglo al modelo adjunto.
Habana 5 «le Junio de 188h Por A. «le la Junta Económica, El Secretario, J-uis Casanbon. — V|4 Bno—El Coronel Presidente, Molins.
Me dedo de proposición.
Don F.... de T...... vecino do...... calle de...
número...... enterado del anuncio y pliego de condiciones inserto en el núm _____ «le la Gaceta Oficial de
la Habana que han de regir en la subasta para cuntía-tar cuatro mil cuartón« ilios de mejágua con destino á la Península se compromete é facilitarlos al precio límite fijado (6 al quo sen, expresándolo en letra) y con arreglo á todas las cláusulas señaladas en el pliego de condiciones, acompañando carta «le pago «;ue acredita el depósito de ciento cuarenta pesos oro, hecho éii la Administración Económica de esta Provincia, como garantía de mi proposición.
Fecha y firma del proponedle
Pliego de precios limites.
El valor de cada uno de los cuatro mil cuartenei-llos de majagua de dos metros setenta centímetros ut longitud y cuarenta milímetros de ancho y grueso es el de setenta centavos oro.
Habana 21 de Marzo de 1884.—TS1 Oficial 19 Secretario, Lnis CastiU'brín.-—Et Capitán, Francisco Ortega.— El Comisario de Guerra, Felipe Romero.—El Coronel Comandante, Juan José Potons>—El Coronel Presidente, Federico «le Molins.
Es copia do la original que obra en el boro de actas.—El Oficial 1? Sécrétario, Luis Casaubon.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca ú publica licitación la compra de 4000 cuartcncillos de majagua de dos metros setecientos milímetros de largo y cuarenta por cuarenta nqm do escuadría.
Condiciones leg' les ó de derecha.
1? La subasta «pue tendrá lugar en el d:», Lora y lugar marcad«'s en los anuncios, ante la Junta Particular Económica do' esta Maestranza, so celebrará con sujeción á las pre9Ciipcioiies «leí Reglamento provisional para la contratnciou en el ramo Me Guerra aprobado por R. Q. de 18 de J unio de 1881 vijeute en esta Isla poi la de 8 de Julio siguiente y posteriores variantes introducidas en aquel. ‘
2ij El artículo objeto de la licitación es cuatro mil cuartoncillos de madera de majagua de dos metros setecientos milímetros de longitud y 0’04ó de escuadría.
3a Todos los cuartoncillos lian de reunir las condiciones facultativas que mas ubujo sé consignan.
4tf Si el contratista dejase de efectuar la entrega de los cuartoncillos ú de reponer los desechados en el plazo prudencial que se determina en las condiciones económico-facultativas se procederá á coste y costa «le aquel á su compra por administración, ya directamente en cuartoncillos ya entablones ó piezas en los bosqne* que produzcan la madera aserrándose en el- Establecimiento que la Junta designe, á cuyo fin e¡ contratista nombrará persona que lo represente marcándosele para ello un breve plazo; terminado este sin qué se pro-sente se acudirá á la Autoridad superior solicitando persona ad-hoc para qne lo represente.
5» La diferencia que puede haber entre, la compra así ejecutada, incluso • los gastes extraordinarios que produzca y el importe á que se adjudique cada cuartonciilo, le serán descontados de sus devengos sí los tuviere ó do la fianza que como garantía ha «le tener constituida, en.el concepto de. que no tendrá derecho a abono alguno cuando la adquisición resultase más beneficiosa que á los precios contratados.
Cij El pago «le los cuartcncillos tendrá lugar una vez terminada su entrega mediante libramiento expedido por la Intendencia Militar á favor «leí Oficial Pagador de esta Maestranza y en su representación para el cobro al contratista, s! el dinero lia de satisfa-oírse por las Cajas de ésta Isla como adelanto, ó al pi» de Caja eu la Maestranza una- vez 'qve'haya tenido entrada ó se remita directamente á ella desde la Península.
7» Queda obligailo el contratista á satisfacer al Estado el medio por ciento dé tedas las cantidades que por razón de su contrata perciba con' sujeción al artículo 16 de la Instrucción y tarifa aprobada por Real Decreto de 26 «le Febrero «le 186« recordad«) por el del Gobierno General de esta Isla de 11 de Agosto de 1882. ' ' - p
Igualmente lo estará al pago deludas las contribuciones é impuestos que hoy se hallen establecidos ó se establezcan en lo sucesivo y tengan i elación con el servicio á queserefiere. su contrato, sin que pueda admitírsele reclamaciones «lé imiemnizácion ni abono de mayores precios cualquiera- qtíer fuesen las causas que motiven la alteración de lo estipulado aun cuando se fuudaseu eu el establecimiento de determinados impuestos por la creación de pontazgos, portazgos, practicajes de cualquiera clase y otros quepueijanestablecerse.
8a Llegado el «lia anunciado pora la licitación y media hora ántes de la anuuciada se constituirá el Tribunal de subasta en el local al efecto designado para recibir las proposiciones que se vayan presentando.
(Ji Las proposiciones deberán, comprender el total de la compra, estarán extendidas cu ei papel del sello 11 sin enmiendas ni raspaduras, redactadas con estricta sujeción al modelo quo al final de este pliego se consigna y acompañailas de los dooumeutos que se expresan on Jas clausulas 11 y 13 de este pliego.
10a Las proposiciones se entregarán en pliego! cerrados al Presidente del Tribunal de suoasta durante la media hora anterior á la señalada para la celebración del aeto debicutlo tener escrito en la cubierta el. objeto de la misma. El Presidente dispondrá«« vayan numerando en el propio órdeu eu «juc se entreguen,
lié La garantía que como fianza precisa deberán depositar los autores de las proposiciones corresponderá al cinco por ciento de su oferta que satisfarán á la Administración Económica «le la Provincia uniendo ú la instancia la carta de pagó correspondiente.
1-é A la hora señalada para la subasta se dará principio al acto con . la lectura da los anuncios y püe-go de condiciones y precios límites; principiado el acto no podrán admitirse mas proposiciones ni retirarlas presentadas. Verificada la lectura y ántes de abrirse ios pliegos podrán los autores de proposiciones ó apo-derados exponer las dudas que se les ofrezcan ó pedir las esplicaciones necesarias, cilla iiitelijencia deque abierto el primer pliego no habrá lugar á observaciones ni esplicaciones que interrumpan el acto. La apertura de los pliegos se verificará desde el núm. 1 sucesivamente por el orden en que fueron presentadas.
loij Los autores de proposiciones que concurran al acto deberán exhibir tu cédula persouul pura ideutili*
irencia de cinc no verificándolo se procederá segun suplicando á la vez á la persona que lo hubiere halla- 1 . .	. . ,	...
ureviene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de dn 86 sirva devolverlo á esta Contaduría General, Sec- Administración Principal de Contribuciones Abrildc 1855	¡ eion de Contabilidad de la Deuda.	j y Rentas de la Provincia de la Habana.
,	v - ,|Car su personalidad y los apoderados además de e.is
la Junta ha acordado anunciar una convocatoria á ul poder otorgado á tu favor eu forma legal esto es, proposiciones sueltas para el dia 30 del corriente á las por instrumento público hecho ante Notario, doce de su muñana.	1	""	”	.............. -
Habana general.—P. tana.
4 de Junio de 1884.—El Secretario HabíUm 19 de Junio de 1884.-Jo«g«i» B. Val- { S., Dominador Crespo de la Quin-
dis.
En cumplimiento á !«> dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y omplaza á i). Adolfo Serrano, Interventor que fué do la
Convocatorias.
Núm. 35.-F. 17..
del reglamento parn la imposición, administración y cobranza de ln Contribución industrial de 15 de Abril ! de 1883, aprobado por Rea! órden de 24 de Abril últi
T	,	14? No serán admisibles las proposiciones supe-
Lo que se hace pub.ico para que las personas que rieres al precio límite en ol total importe del ser-
an •»♦o««-«“	'»	---------- 4 ’ - *-------------”	’	............. e Ja condición
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 43 deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y 1 vicio teniendo en cuenta lo indicado cu
nnel q na otaria *aoro Ir» i t-v, »moininn n i i na i n i o f i«n ,»«r\ n <• J i . fí!_.i 1..	Tra	»»	•	a	*«•'	<■	•
dia fijados, ante Ja Junta Económica de este Estable-115, las que no vayan acompañadas de la garantía se-
oimmnfA	rl i av» rl/\' i-» «> r»/M» l	J^^J. „ I .1*	. r _ 1 _ _i . ^ i i <	,	*	.O ,	...
cimiento, podiendo hacerlo también desde el dia .pri mero en adelante, con objeto de informarse del pliego
mo, y con el fin de proceder á la constitución de los de condiciones y precios ¡imites que han de rejir en la Ti Patuniulor.	„„ „ „ ¡	,	, gemios y al no«ibramiento de los Síndicos y clasifica- Subasta, los cuáles estarán do manifiesto en esta 8e-
r.a. u iE„í*“ ?	”• *Poderudo rt herederos dores de los mismos,se citan los que á continuación se (-retaría de ocho á cuatro de la tarde diariamente
caso de haborjallecido, so servirán presentarse en esta expresan para que el dia 30 del corriente en las lio
faubalterna do CaideRiiBo a Bus-terederos, sí huhic- , Goutadpría General, en hora y día hora hábil y ter- |-a3 que se determinan, se sirvan concurrir todos los y merecieren la nprobacjou de la Superioridad, estarán re fallecido, para que so presenten por o por ™*nP;de	recojer un pliego^tle reparos que industriales respectivamente en ellos comprendidos al obligados á satisfacer á la Gaceta Oficial de esta
edificio en que ie encuentra establecida la Intendéú- dad. e‘"
medio de apoderado en forma, on dia y hora habi-. i ofreció al 1 ribunal de Cuentas del Reino el examen les de oficina deufo dol término do ocho dias, en de a de Tv6Btas marítimas de la Aduana de la liábala Secreta, í.i de este Tribunal, Prado 105, á	"’G8-d(e ,Jun10 dü ^ P™"
jer para contestar el pliego de leparos deducido do („ario ,,e |e irrogarán los perjuicios consiguientes, la «menta de Rentas puh mas por caudales y efectos Habana, 4 «le Junio de' 1894.-El l untador Ge-de la citada Admiiiutracioii Subalterna, correspou- neral, Joaquín B. Valdés.
t'iu-
ñalada en la 11 y lasque no,estén redactadfts c«in estricta sujeción al modelo ó contengan enmiendas 6 raspaduras.
15¡j. De las restantes proposieior.es se declarara aceptada la «pie más ventajas ofrezca.
10? Si resultaren dos ó más proposiciones iguales contenderá neutle sí sus autores ó apoderad««8, manteniéndose abierta la licitación mientras baja l’u'
.	.	,	.	,	importe de los anuncios que hubiere insertado, jas á la baja hac’éndose estas al tanto por ciento del total
el «pie	tienen	lugar los sor-	haciéndolo del total importe, si uno solo	verificase el; del servicio. Una vez cerrada la licitación el Presidente
,	suministro de todos los rumos, y a	prorateo entre los declarará aceptada en el acto la oferta <iue ha va »*-
asistencia de los interesados para	que tomaren parte en 61 si fuese por	varios	ó ramos sepa-' suitado más beneficiosa; pero ¿i ninguno le los prof**
que el acto sea celebrado con la	mayor	solemnidad y,	rado?.	nenies mejorase la suyá L decidirla «-m-sti.m por I*
reúna el carácter de justificación requeudo, a fiu de Habana 2 ,le Junio de 1884.-El Jefe del De- suerte, d,clarando aceptada la que por esta que el repartimiento que ha de seguir a estes trabajos .tal), José F Yillitendas,	.favorecida.	p ua a q poi
cia General y local en teos de la Lotería.
la
Se c-U(«irga

í