du patrocinada y, por tanto, quo falta la providencia contra la que se lia deducido Í,R Considerando por otra parto que lo 60 del Reglamento do
Y nuosto el cúmplase por S
*.	.	. 1 TI	O- T..A.
la demanda.- ] clin, de orden del Exorno. Sr. Intendente
esta fe-general
se atribuya, rso
faltando esto requisito, pueda darse cursi ia solicitud, pena do nulidad.— Console
sobro el modo de proceder en los necios contenciosos do la Administración ante el Consejo de Estado, cualquiera que comparezca en jmcio como parte en representación agena debo justificar do-cumentalmente la personalidad que sin que, falta
Jn-Wró 1,, InterpuA» I» .lointniHn en represonU'-ion <ie D. Emilia Veno-cia y Romngosa, y no ha justificado que so le ha va conferido semejante personalidad— -Considerando quo el artículo 60 clol Reglamento do SO de Diciembre de 1846 es aplicable como derecho sn-vdetorio, fi los procedimientos contenciosos de Ultramar, segnn el articuló 67 del Reglamento de 4 de Julio de 1861. La Sección opina quo es ínad-
L — /I m«wnnrln ^ *
la
gegun eí artieu-! ae "publica en la Gaceta oficial para general conoto de Diciemhre do 1846 cimiento.	-.
>uu	IUhana 8 de Jumo
plaza á los herederos de D. Manuel Ma. Ariza, Interventor P. O. que fue de la Administración general de Lote-rías, para que dentro del término de treinta dias se presenten por sí ó por medio de
dente general, Juan M. Ortiz.
de 18Si —El Snbinten- apoderado en ferma en día y hora hábiles de ofi-Jf .	ciña en la Secretaria general de este iriouoal,
Prado 105, á rorojer para contestar el pliego de
Sr Ministro de Ultramar comma- reparos deduciL.de la cuenta de Itscro de l i e General la Real tada Administración, respectiva al mes do Setie n-U0	'	‘de 1879 80; en la inteli-
Gobernador
1075.— Vista
misib'e esta demanda.”
Y en cumplimiento do lo acordado por enunciada Sección, para la notificación al demandante por tres números de la Giceta oficial de esta ciudad del referido parecer motivado a ím de que, dentro del término de diez dias exponga aquél lo que crea conveniente á su derecho, expido la presente en la Habana á 14 de Jumo de 1884.— José Mendo.
El Excmo ca al Excmo. Sr
drdon siguiente:	,
“Ministerio de Ultramar.—A uniero 1 Excmo. Sr.:—Para la plaza do Oficial 1. de la Aduana de esa Capital, vacante por cesantía de D. Valeriano Morales, y dotada con el sueldo , anual de 700 pesos y 1400 de sobresueldo; el iioy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á don Manuel Martínez de Velazeo cesante de igual categoría y j clase —De Reaí órden. lo digo á Y. E. para su
conocimiento y demás efectos. —Píos guarde n V E.
muchos años.—Madrid 17 do Mayo de 1884.
^ Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fe-1 ro fallecido, pura q cha, de orden del Exorno. Sr. Intendente se publi- medio de apoda ado ea en la Gaceta para general conocimiento
Habana 8 de Junio de 1884.—El Subinten dente general, Juan M Ortiz
bre del año ecoiommo gencia de que no verificándolo se procederá según previene <■! art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1S55.
Habana 4 de Junio de 1884.—Ei Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
Intendencia General de Hacienda.
,, ___ n tul- — •—i-—J . TtiEuoiai xa lie a 1
órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Nlimero 1086.-Excmo.. Sr.: — Para la p'aza de Oficial 3.° de Ad • miuistracion do la Aduana do esa Capital, vacante por cesantía de D. Juan González do la Vega, dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 1000 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Manuel de Tomás y Tomás.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y domas efectos.— Dios guardo á V. E. muchos años. Madrid 17 de Mayo do 1884,—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fe cha, do órden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Junio 8 de 1884.—El Subintendente genera!, Juan M. Ortiz.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Por auto de la Sala contenciosa de esto Tribunal y su fecha 23 del corriente, so híi ^^lado sobre desfalco ocurrido en la Colecturía de Rentas do Guantánaino, la Audiencia del dia 28 del actual y hora de la 1 de la tarde.
Lo quo so hace público de órden del Excmo. ó limo. Sr. Presidente para general conocimiento.
Habana 23 de Junio de 1884.—P. S., Dominador Ctespo de la Quintana.
En cumpimiento á 'o dispuesto por el Señor Ministro Jefe le la Sección 3“, se cita y emplaza á i). Adolfo ferrano, Interventor que fue dé la Subalterna do Oarden as ó á sus herederos, 6Í hubie-que so presenten por si ó polen forma, en dia y hora hábi-, les do oficina ¿litro del término de ocho dias, en la Secretaría d¡ esto Tribunal, Prado 105, á reco-¡ jor para contesar el pliego de reparos deducido de la cuenta de JKmtas públicas por caudales y efectos de la citada Administración Subalterna, correspondiente al mes d¡ Mayo del presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se proce-! fierá según pre-ienc el artículo 42 de la Ordenanza Je .30 do Abri'de 1855. i	Habana s. Je •) unió de I5Br.—m
generar.—T*. S: Dominador Crespo de la Quin-tana.
1969 D. Apolo Lagarde, como ap- dorado do D. Ildefonso Campe, haber
pasivo de éste 1880-81........... 85 oO
2014 D. José Costa y Roselló, apoderado de D-a Cálmen Romero y Orfi-1¡i, haber pasivo de ésta desde 27 de Setiembre de 1878 á fin do Junio de 1879 y presunnestos de
1879-80, 80-8Í y 81-82.......... 335 87
2024 D. Apolo Lagarde, como apoderado de D.1 Juana Vivó y Fuentes, haber pasivo de ésta desde 20 de Enero de 1881 á fin de Junio de 4gS2...................................  259	14
2035	D. Arturo de ia Muela, como apoderado do IXa Dolores Brodet y Sedaño, haber pasivo do ésta en
Jimio de 1882.....................  39	58
2036	D. Felipe Torcuata Tugle y Arten-
ga, por 16 dias de haber del mes de Marzo de 1882, como Juez de 1.a Instancia de Bayamo, y el pasaje do Manzanillo á Cuba y de ésta á Baracoa en el ejercicio do 1881-82........................... 125	34
, El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica ni Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente.
“Ministerio do Ultramar.—Número 1090.— Excmo Sr.:—Para la plaza de Oficial 4? Vista de la Aduana do esa Capital, vacante por cesantía de D. Gabriel Díaz Granados, y dotada con el sueldo anual do 400 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar ó D. Sobas f ian Sotoinayor y Patino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á V. E. Hinches años.—Madrid 17 do Mayo de 1834.—Tejada.”
V puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, do orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Junio 8 de 1884.—El Subintendente genera!, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1093.— Excmo. Si-.:—El Rey (q. í). g.) ha tenido á bien disponer el cambio de destinos do los Oficiales primeros D. Pablo Moren de Espinosa y I). Jnan Prieto y Castre; nombrando en su virtud al primero para servir en la Administración general de Loterías con el sueldo anual de 700 pesos y 1400 do sobresueldo, y al segundo para la Aduanado esa Capital con ol mismo sueldo y sobresueldo.— Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Mayo de 1884.— Tejada.”
1 puesto el .cúmplase por S. E. en esta focha, de órden del Exorno. Sr. Intendente se publica orí la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1884.— El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á D. Miguel Guardado, Tesorero que filé de la Administración Económica de Matanzas, ó á sus herederos, caso que hubiere f do, para qué dentro del término de quince dias se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de C3te Tribunal, Prado 105, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido de la cupnta parcial de Tesoro de la citada Administración, respectiva al mes de Agosto del presupuesto de 1879 á 80; en la intelijencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855-.
Habana, 4 de Junio de 1884.—El Secretario general, P. S.—Dominador Crespo de la Quintana.
En cumpiraiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Dionisio Molina, Administradpr que fue de la Subalterna d( Cárdenas, ó á sus herederos, caso que hubiere falbcido, para que dentro del término de ocho dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en furnia, en dia y hora hábiles de oficina, en la Secutaría de este Tribunal, Prado 105, á recojer para contestar el pliego de reparos de-omica ue jvia- juc;j0 je ja cnmta de Rentas públicas por cauda-hubiere tal coi jog y efectos déla citada Administración Subalterna, respocti va a mes de Mayo del presupuesto de 1879 -80; en la iiteligencia que de no verificarlo se procederá scj'iin previene el artículo 42 de la
Ordenanza do 33 de Abril de 1855.
Habana 4 le Junio de 1884.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Ramón Cortadellas, Colector do Rentas que fné de Güines, ó á sus herederos caso que hubiere fallecido, para que se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del término do ocho dias, á íccojor para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta de rentas Públicas por Caúdaies y efectos do la Colecturía del citado pnnto, respectiva al mes de Diciembre de 1879» presupuesto do 1879 á 80; en la intelijenc«. de que no verificándolo so procederá según previene j el artículo 42 de la Ordenanza de 30 Abril de 1855..	1
Habana, 4 de Junio de í884.—El Secretario general, P. S.—Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimento á lo dispuesto por el Exemo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. Migue! Guardado, Tesorero quo fné de 1« Administración Económica de Matánzas, ó á su*
I herederos, caso que hubiere fallecido, para qu* dentro del término de quince dias’so preso-"ten Por sí, ó por medio de apoderado en f>>ru*b en din y hora hábiles de oficina, en la Soletaría de este Tribunal, Prado 105, á rccoi^ pura contestar el pliego de reparos deducidp^é cuenta parcial de Tesoro de la Admiii'-nl<!13n Económica de Matanzas, respectiva *d mes de Julio del presupuesto do 1879-80; eE !:l inteligencia de que no verificándolo se"'precederá según previene el artículo 42 de L Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 4 de Junio de 1884.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
109
Billetes del Tesoro.
D. Mariano E. Sanchez............ 5O
Total.
2549 01
na, correspondiente al mes de Junio de 1870, p. «supuesto de 1869 á 70; cu la inteligencia que de it> efectuarlo se le irrogarán los perjuicios consiguieres.
Habana, -1 de Junio de i884.— El l oimdor General, Joaquin B. Vaides.
Núm. 550.—E. 306.
1). Luis Rodríguez Bocaían y D. jduardo Adriaen-sen?, tus apoderados ó herederos cas0 de^ haber tallecido, se servirán presentarse e1 esta ' ontaduría General en dia y hora hábil y i crimno de quince, á recojer dos nuevos pliegos del o paro númeio dos deducido por el Tribunal do C-entas del Reino en el exámen de la de Operaciones del lesoto de la Adirn-nistracion de Rentas de penfuegos, correspondiente al mes de Julio de 1878;	1» inteligencia (pie de no
verificarlo se les irrogar-'' los perjuicios consiguientes.
Habar a, lile /utd> lie 1884.—El Contador Ge-ral, Joaquin B. da/dá.
Núm. C6.—F. 14.
15 illas Rodriguez Ojea, su apoderado ó herederos caso -c haoer fallecido, se servirán presentarse en esta 1 (^0*.aduría General en hora y dia hábil y término de 1 g.mce, á recojer un pliego de reparos que ofreció al i ribunal de Cuentas del Reino el exánxen de la del Tesoro de Loterías de la Isla de Cuba, correspondiente al mes de Octubre de 1873, presupuesto de 1873 á 74; en la inteligencia que de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Haáann, 4 de Junio de 1884.— El Coutador General, J oaeptin II. Valdés.
___Crugii-gn»»» An.i3r>a_inil quiniento cuarenta y
nuevo pesos un centavo en oro, 1- obtenido en los respectivos expedientes la improbación de legitimidad de los créditos quo 14 representan.
Lo que de órden del Exorno. Sr. Presidente se anuncia al público, en vitívd de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de (pie en eJ término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista do las respectivas liquidaciones; en b inteligencia deque toda reclamación deberá nacerse en memorial dirijido al Presidente do7« Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan eoHorraes eon lo acordado.
Habana 14 de Junio de 1S84.—El Secretario, Múreos de J. Melero.
Ultramar comu-Gencral la Real
-Número 1078.—
El Excmo. Sr. Ministro de nica al Excmo. Sr. Gobernador órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.-Exemo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer el cambio do destinos de los Oficiales primeros D. Isidro Ferrcr y Checa y D. Braulio González; nombrando eu su virtud al primero para servir en la Aduana de la Habana,’ eon el sueldo anual de 700 pesos y 1400 de sobresueldo, y al segundo para servir la plaza de Contador de la Administración de Contribuciones y Rentas de Sta. Clara, con igual sueldo y 1150 pesos de sobresueldo. Do Real orden lo digo á V. E. para tn conocimiento y efectos correspondientes—Dios guarde á Y. E. muchos años.— Madrid 17 de Mayo de 1884.—Tejada.”
Y	puesto el cúmplaso por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1884.—El Subintendente gcnaral, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Alinistro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Numero 1098.— Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien disponer á propuesta do ese Gobierno General el cambio de destinos do ios oficiales cuartos de Administración D. Policarpo López Trneha y don Elio do Elio y MagallOn, nombrando en su virtud al primero para servir en la Intendencia general ele Hacienda de osa Isla, con el sueldo anual de 400 pesos y 900 de sobresueldo y al segundo para la Adftana do,esa Capital con igual sueldo y so-bresufido.—De Real órden lo Jigo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á Y. E. muchos años.—Madrid 17 de Mayo de 1S84. Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del, Excmo. Sr, Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Junio 8 de 1884.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Señor Ministro Jefe de la Sección 2.a de este Tribunal, so cita y emplaza á D. Daniel Doce, Interventor P. O. que fné de la Ordenación general de Pagos, ó á sus herederos caso de haber fallecido, para que dentro del término de quilico dias se presenten por sí, ó por medio de npodo-En cumplimiento á lo dispuesto por el Exce-1 raJ0 on forma, en dia y hora hábiles de oficina, lentísimo Sr. Ministro Jefe déla Sección 2. se en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, á cita y emplaza á D. José Rafael Oaiñas, Colector recojer para contestar el pliego de reparos deducirle Rentas que fue de Bayamo, ó sus herederos, ,je ]a enenta parcial de Tesoro de la Adminis -caso que hubiere fallecido, para que se presenten tracion Económica de Matánzas, respectiva al mes por si ó por medio de apoderado en forma, en dia Jo Julio del presupuesto de 1879-80; en la inteli-7 hora hábiles de oficina, en la Secretaría de este geneia de que no verificándolo se procederá segnn Tribunal Prado 105, dentro termino^ tic ocho previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do
dias, á recojer para contestar el pliego de reparos Abril de 185í deducido de la cuenta del Tesoro de la Colecturía del citado punto, respectiva al mes de Octubre de 1879, presupuesto de 1879 á 80, en la intelijencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 4 de Junio de 1884.—Ei Secreta rio general, P. S.—Dominador Crespo de la Quintana.
Habana 4 de Junio de 1884.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quin-tana.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En Junta celebrada el dia 13 de Junio de
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exee-	quedaron Reconocidas y aprobadas para la
lentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se ci- f0t!vertíl0U 37 Oñiision en la forma determinada por
Real Audiencia de la Habana-
Secretaría.—Convocatoria.
El lluro. Sr. Presidente de esta Real Audiencia ha dispuesto en 11 del corriente, se publique on la Gaceta oficial de esta ciudad el siguiente anuncio convocando aspirantes para la provisión por oposición en Puerto Príncipe de una Notaría .vacante eir la villa del Cobre, y el cual es como sigue:
“Audiencia do Puerto Príncipe.—Dispuesta la provisión por oposición en esta capital de la Notaría de la villa del Cobre que perteneció á Don Marmol de Jesús Tapia, se convoca á los que se consideren eon derecho á optar á ella para que presenten sus solicitudes documentadas dentro de treinta dias naturales, contados desdo la última publicación.—Puerto Príncipe Junio 3 de 1884.— El Secretario do Gobierno.—L. Francisco Yilalta.”
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación por tr es números consecutivos.
Habana Junio 13 de 1884.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Fiscalia.
i
Rectificación.
En la relación de los fiscales municipales pn blicada en la Gaceta del 22 de este mes. aparecen cambiados, por error de copia, los nombres do los designados para los Juzgados de San Miguel del Padrón y Santa María del Rosario, los cuales deben entenderse rectificados como sigue:
San Miguel del Padrón.—D. Marcial Mesa y Alfonso.
Santa María del Rosario.—D. Lorenzo Romero Nápoles.
Habana 24 de Junio de 1884.—Pascual Sa-vall y Dronda.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ta y emplaza á D. Juan Herrera del Cueto, Teso rero que fné de la Administración Económica de San^a Clara, ó á sus herederos fi hubiere fallecido para que dentro del término de ocho dias se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en dia y hora hábiles de oficina, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta del Tesoro de la Administración referida, respectiva al mes de Marzo de 1880, presupuesto de 1879 á 80; en la intelijencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 31 de Mayo de 1884.—El Secretario general, P. S. Dominador Crespo de la Quintana.
la Ley do i la Deuda de nes:
de Julio de 1882, eu lo que se refiere á anualidades lassiguientes reclamaeio-
E1 Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número. 1100.— Exemo. S.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien disponer á propuesta do ese Gobierno Genera], el cambio de destinos ele los Jefes de Negociado do 1.“ clase D. Angel María Carvajal y Domínguez y D. José Cañizares y Martínez; nombrando en su consecuencia, al primero para servir la plaza de Contador de la Administración de Contribuciones y Rentas de esa Capital, con el sueldo anual de 12(30 pesos y 1800 de sobresueldo, y al segundo para la de Inspector de la Aduana de ose puerto, con igual sueldo y sobresueldo.—De Real órden ] lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.--Dios guarde á V. E. muchos años.-—Madrid 17 de Mayo de 1884.—Tejada.”
En cumplimiento á lo dispuesto por c-1 señor Ministro Jefe de la Sección 3a., se cita y emplaza á D. Ensebio Moros y Ramírez, Colector de Rentas que fné de Guanabacoa, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que dentro del término de ocho dina se presento por sí ó por medio de apoderado en forma en dia y hora hábiles de oficina en la Secretar ía de este Tribunal, Prado 105, á recojer para contestar el pliego de reparos deducidos de la cuenta de Rentas públicas de la Colecturía del citado punto; en la inte ligencia de que no verificándolo, se procederá segnn previene el art. 42 do la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 31 de Mayo de 1884.—El Secretario
83
general.—P. S. tana.
Dom'inador Crespo de la Quin-
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Miuistro Jefe deja Sección 2a., se cita y emplaza á D. Pedro Moya, Interventor qüe fué de la Ordenación general de Pagos, ó á sus herederos caso que hubiere fallecido, para que se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma eu la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles Je oficina, dentro del término de quince dias, á recojer para contes tar el pliego de reparos deducido de la cuenta de Tesoro de la Colecturía de Rentas do Bayamo, respectiva al mes de Noviembre de 1879, presupuesto do 1879-80; en la inteligencia que de no verificarlo se precederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 4 de Junio do 1884.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
I
136 SO
90
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo, Sr. Miuistro Jefe de la Sección Ia., se cita y em-
1042 D. Patricio Jiménez, como apoderado do D. Francisco Dnany, haber pasivo de éste desde l.° de Octubre de 1879 á fin de Junio de 1880 y presupuestos de 1880 81 y
1881-82............................ 352	69
1190 D. Carlos M.a Richard o, su haber pasivo en Junio de 1882, como cesante de Hacienda......................... 23
1263 D. José Luis Solano, como apoderado de D.a Manuela Bion, haber pasivo
Je ésta en Jimio de 1882............. 15
1281 D. Felipe García Luna, como apoderado de D.a Dolores Escasena y Ferragut, haber pasivo de ésta en
Junio de 1882.................
1358 D. Sinforiano Velez, como apoderado de O. Pedro Bordallo y Fernandez, haber-pasivo de éste en Junio do 1882 como retirado de guerra ...............................
1400	D. Simón Serrano, como apodera-
do de D. Mariano González, haber pasivo de éste en Junio de 1882, corno retirado de guerra......... 153
1401	D. Simón Serrano y Gómez, como
apoderado de D. Fabian Porras y Rosado, haber pasivo de éste en Junio de 1S82.................... 136
1639 L). Miguel Rodríguez y Morales, corno apoderado de D. Tomás Sa-ba!é, pensión de una Cruz desde l*'1 de Enoro á liu de Junio do 18S0 y presupuestos de 1880-81 y 81-82................................. 106
1661	D. Antonio Balaguer y Avo, apo-
derado de D. Pablo Pabon retiro de guerra Junio de	1882............ 24
1662	D. Antonio Balaguer y Avo, apoderado de D. Alejandro Steger, haber pasivo de ésto en Junio de
1862 como retirado de guerra. ...	38 ..
1750 D. Felipe Rodríguez, apoderado de D.M Angeles Pasaron, haber pasivo de esta en Junio de 1882, como pensionista de Monte-pío Civil...	79	17
1(64 D. Podro Mareos del Pozo, pensión . __ de una Cl in del mérito militar, desde l.° de huero á fin de Junio de 1880 y presupuestos de 1880 81 y 18«1'82....................  ......... 106	88
Habiendo salido on la Gaceta de ayer el anuncio convocando á segunda licitación para la subasta de Materiales, Maderas y otros efept,^ comprendidos en 6 Lotes por valor de pesos 428^’ 89, y terminando por tanto en 28 del actual el plazo de los diez dias á que 1 s. Cs. se refiere dicho anuncio, se hace saber al público que
---- — la expresada subasta tendrá lugar el mencionado dia
28 del corriente hora de la una de la tarde en que estará constituida la Exema. Junta Económica del Apostadero para atender á las proposiciones que se presenten.
Habana, 19 de Junio de 1884.—José M. Autran.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Debiendo verificarse el dia 15 del próximo mes de Julio á las doce del mismo, eu la Ordenación de este Arsenal, la venta en pública subasta oral de un buey inutilizado para el servicio del establecimiento 28 18 bajo el precio tipo de ochenta y cinco pesos oro; se anuncia al público por si alguien desea interesarse en • su adquisición, hallándose el pliego de condiciones de manifiesto en dicha dependencia.
Habana 20 de Junio de 1884.—De órdeu del Sr. Ordenador del Apostadero, El Secretario, Telipe Franco.
SEGUNDA SECCION.
80
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Intendente General se señalar como cange para el juéves 26, las carpetas de anualidades.
Nq 31 D. Felipe Pacheco. ........ $
lia servido siguientes
88
70
32
33
34
35
36
37
Po us.
Francisco M.
El mismo.
J uau Feo. Cárdenas., Eduardo Estéban.... Manuel Seumanat. .. Sres. Lobé y Cp.....
8530
63450
8319
352
211
141
32571
50
50
50
Total..
Habana 25 de Junio de 1884.-
....	$ 113575 50
-J oaquin B. Waldes
Convocatorias.
Núm. 35.- F. 17.
I). Eolauisluo Crespo, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hora hábil y término de quiuce, á recojer un pliego de reparos que ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino el exámen de la de Rentas marítimas de la Aduana de la Haba-
Nú m. 387.—F. 251.
D. Juan de la Orden, su apoderado 6 herederos caso de haber fallecido, se serviráu presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quiuce á recojer un pl ego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Heino en la de Rentas de la Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Marzo do 187 I; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado pliego, sa le ocasionarán los per inicios consiguientes.
Habana, Junio i 1 de 1884.— EÍ Contador General, Joaquín B. Valdés.
’ Núm. 490.—F. 186.
D. Ignacio Marquet, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reproducción de leparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas dé la Aduana de Sagua la Grande en el mes de ¡Üetiombro de 1870; en la inteligencia que de no presentarse a recojer el indicado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 14 de Junio de 1884.— El Contador General, Joaquín B. Valdés.-
Núm. 102.-F. 20.
Don Pió Estivaniz, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General eu di» y hora hábil y término de quince, á recojer un pliego Je primera censura do reparos quo ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino la del Tesoro por logre os y Pagos de la Administrador, de Puerto Príncipe, del mes de Diciembre de 1869; en la inteligencia que de no efectuarlo incurrirá en las penas determinadas en la Ley.
Habana, 14 de Junio de 1884.—El Contador General, Joaquín B. Valdés.
Núm. 88.— F. 18.
D. Tomás de Arcas, sn apoderado ó herederos caso de haber fallecido, ee servirán presentarse en estu Contaduría General en hora dia y hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido en la cuenta del Tesoro de la Administración Económica de Trinidad en el mes de Agosto de 1870; en la inteligencia de que de no presenturse se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana, 4 de .1 unió de 1884.—El Contador Genera!, Joaquín B. Valdés.
Núm. 603.—F. 135.
D. Antonio Riquelme apoderado de I). Adolfo Gásset y D. Víctor Pagés, se servirán presentarse en en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quiuce, ú reco.er dos pliegos de reproducéis» de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Febrero de 1873^ en la inteligencia que de no presentarso á recojer los expresados pliegos de reproducción de reparos, les ocasionarán á sus poderdantes los perjuicios consiguientes.
Habana, Junio 4 de 1884.—El Contador General, Joaquín B. Valdés.
Núm. 71.—F. 14.
I). Pió Kstivaniz, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría Genera! en hora y dia hábil y término de* quince, á recojer un pliego de primera censura de reparos que ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino el examen de la del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración de Puerto Príncipe, correspondiente al mes de Enero de 1870; en la inteligencia que de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Junio de 1884.—El Contador General, Joaquín B. Valtíés
Núm. 64.— F. 13.
D. Fstanislao Crespo, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta ('ontaduría General á recojer en dia y hora hábil y término de quince, un pliego de reparos que ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino el exámen de la de Rentas marítimas de la Aduana do la Habana, correspondiente al raes de Mayo de 1870, presupuesto de 18C9 á 70; en la inteligencia que de no'efeetuarlo se le irrogaran los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de junio do 1884.— El Contador General, Joaquín B. Valdés.
Núm. 83.—F. 17.
D. Francisco Girandy y D. Enrique Segrera, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse di este Centro en hora y din hábil y término de quince, ú recojer dos pliegos de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Operaciones del Tesoro de la Depositaría de Santiago de Cuba en el mes de febrero de 1869, y cuya solvencia les corresponde; en la inteligencia que de no presentarse se les irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana, 4 de Junio de 1884.—El Contador General, Joaquín B. Valdés.
Administración Principal'de Hacienda Pú‘ blica de la Provincia de la Habana.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 43 del reglamento para la imposición, administración V cobranza de la Contribución industrial de 15 de Abril de 1883, aprobado por Real órden de 24 de Abril último, y con el fin de proceder á la constitución de los gremios y al nombramiento de los Síndicos y clasificadores de los mismos, se citan los que á continuación se expresan pura que el dia IV del próximo Julio, y e» 18S horas que se determinan, se sirvan concurrir, todos los industriales respectivamente eu ellos comprendidos al edificio donde se encuentra establecida la Intendencia General de Hacienda, y local eu que se celel.iran los sorteos de la Lotería.
Se encarga la asistencia de los interesados par» que el acto sea celebrado con la mayor solemnidad y reuua el carácter de justificación requerido, á fin d“ que el repartimiento que ha de seguir á estos trabajos sea verificado con el más estricto cuidado, de modo que queden satisfechos I03 iutereses de los agremiados.
¡Si apesar de la notoria conveniencia que ha de resultar a los contribuyentes do su intervención en<( nombramiento de los síudicos y clasificadores, p(l1 abandono ó negligencia iuesplicable dejasen de concurrir al acto Je la constitución á los expresados i“'08’ esta tendrá efecto de oficio y se nombrarán por 1» -aíT miuistracion los síndicos y clasificadores conforme D preceptúa el artículo 48 del propio Reglamento-