QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don José Lirio y Vailier, Juez de Primera Instancia en ’•"■opiedaü de esta Villa y su partido.
P >r cuanto en auto de tros del coiriente dictado en vi ta de la exposición documentada presentada por el Procurador D. Gabriel Aguilera y /ayas, como apoderado general y especial de la sociedad merciutil de Rodríguez y Hermano, se declaró A esta en estado de quiebra disponiendo hacer públka dicha declaración por medio do edictos en los puntos de costumbre 6 insertándose en el Boletín Oíicial de la Provincia y Gaceta de la Habana, eu virtud del presente y á tenor de lo ordenado en el artículo 10)7 del Código de Comercio, se proliibe que persona alguna haga pago ni entrega de efectos á la expuesta Sociedad ni á otro sujeto en su nombre, debiendo tan solo veriflcarloal depositario don Salustiano Fernandez, comerciante de esta plaza, pues de lo contrario no quedarán libres de las obligaciones que tengan pendientes. Asimismo se previene A todas personas eu cuyo poder existen pertenencias de la repetida sociedad de Rodríguez y Hermano, que hagan manifestación de ellas por notas que deberán entregar á Id. Pascasio López, Comisario de ia quiebru, en el concepto que de no cumplirlo, serán tenidos por ocultadores de bienes y cómplices eu ella. Ultimamente se previene A los acreedores que se presenten en el día y hora que se les designará parala eelebracio « de la primera junta general de acreedor!s eu la Sala de Audiencia del Juzgado, donde dtberlü presentarse personalmente, ó por medio de ¡epresentanto autorizado con poder bastante bajo apercibimiento de que por falla de asistencia se les seguirá el perjuicio que en derecho haya lugar. Y para que llegue A noticia de todos y nadie pueda alegar ignorancia se expide el presente edicto en Sagua la Grande A 4 de Marzo de 1881.—José Lirio y Vailier.— Por su mandado, Calixto M. Casals y Valdós.
893 A 12
EDICTOS.
Don Juan Vatdés Pagés, Juez de piimera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, se anuncia A t > los los acreedores de D Gabriel Maria Landa, estar seilalado las doce del «lia 5 de Mayo próximo en el Juzgado, situado Acosta 82, para ¡unta general, con el fin de tratar eu ella de la graduación de lo= créditos. Que asi lo tengo dispuesto en la segunda pieza de dicho concurso, formado para tratar de la caüflcacio.i y graduación de les eré Utos del concursado.—Dado en la Habana A 12 do Marzo de 1884. —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Sría., Luis Blanco. Y para su publicación en tres números do la Gaceta Ofreial, libro la presente en su fecha.—Luis Blanco.
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente segundo edicto, se citun, llaman y emplazan A los que se consideran con derecho A heredar Jos bienes quedados po” fallecimiento intestado de Don José Yafiez y Yafiez, natural de Puente Garda Ro iri-Kuez Piovincia de la Corulla, de 40 años de edad y empleado que íué del Hospital Militar de esta ciudad, hijo de D* Antonia Yafiez y de padre no conocido, que falleció eu dicho establecimiento el dia ocho de Octubre del año próximo pasado, para que dentro del término de veinte dias se presenten en este Juzgado con los documente, s que justifiquen su parentesco.—Habana Marito 0 de 1884.—Severino Prieto.—Por mandado de 8. 8., Klígio Bonachea.	87! E 13
Don Belisario Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, por este segundo edicto se cita llama y empieza á los uue 0e crean con derecho A la herencia de D. José SaneUez y Suarez. Teniente quefuédel primer Batallón d L Regimiento Infantería de Pizgrro, uatiral de In Busta, provincia de Santander, de 61 años de edad, de est ido soltero y que falleció < n esta du lad el dia 8 de Diciembie de 1:>7I, sin djsprsiciou testamentaria, para que dentro de dos meses, contados desde 1* publicación de este anuncio comparezcan a"tó es e Juzgado en los autos que se instruyen soorc dicho abintefjtato por la Escribanía del ínfia crit ) A deducirlo en debida forma. Si así lo hacen se les oirá y administra! á justicia y de lo contrario se seguirá ansiante en las actuaciones panandole el perjuicio consiguiente,—Dado en la ciudad de Puerto-Príncipe A 18 de Febrero dp (884.— Belisario Alvarez.—Francisco de Arredondo y Fernán» dez.	781 E 14
Don Antonio Martínez Aramia, Juez de primera instancia de la ciudad y partido de Heus.
Por el presente cito á los herederos de Doña Luisa Folcii de O-Far il y de i). Juan Annecon. fallecidos en la ciudad de la Habana, para que dentro del térjpiílO de treinta dias contados desde la inserción dei presente en la Gaceta de la Habana, se personen en los autos que sobre cumplimiento de la ejecutoria dimanados del pleito promovido por D. José Llerieo y litis-eócios contra D? Paula Cavai ¡ó se sigue eu esto Juzgado, bajo apeicibimiento do que en otro caso tes parará el perjuicio A que hubiere lugar—Dudo en ReUs A 6 de r/J-ciembre de 1683.—Antonio Martínez.—Ante mí, Juan Sardá.	905 E 15
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera Instancia del Distrito de B ien de esta ciudad.
Por este segundo edicto, se convoca A las personas que se crean < on derecho A la herencia de D? María de los Dolores Hernández Oliva, natural de Corral-Falso, orno de 30 años de edad, casada con D. Simón Martínez y fallecida abintestato en la ciudad de Cárdenas eu 23 de Junio de 1879, así como A los que se crean con igual derecho A la herencia de ü? María de los Dolores y D? América Martínez y Hernández, hijas de la anterior y del D. Simon Martínez, naturales de Guarnidas y Jagüey Grands respectivamente y fallecidas la primera en 17 de Febrero de 1883, en Jagüey Grande, A los seis años de edad, y la segunda en Guarnidas, en 17 de Agosto de 1879 A los diez y seis meses de edad, A fin de | que en el término de veinte dias comparezcan e este. Juzgado A deducirlo en la forma correspondiente; debiendo advertir (pie por virtud del primer llarngmieuto ninguna perdona se ba presentado A reclamar la herencia, estando presentador anteriormente D, Simon Martínez, viudo de la D? María de los Dolores Hernanth z, por sí y como padre lejítimo del menor D. José Fran-ci»eo Martínez; pues así lo he dispues o á consecuencia del abiutestato de las mencionadas D? María de los Dolores Hernández y D? María Doloris y Di América Martínez.—Habana Marzo 10 de 1814.—Severi-o Prieto —Por su mandado, Francisco CzegUera
944 E 15
Don Pablo Martínez Sauz, Juez deprimerà instancia del Distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente se cita A todos los acreedor« a de don Ram'ro Quitana, para que concurran el dia 22 de Abril próximo A las (foce de la mañana ai Col« gio de Abogados de tsttí ciudad, para la celebración de la junta general de acreedores para el nombramiento de Síndicos, debiendo presentar en dicho acto los títulos justificativos de sus créditos. Que y sí lo tengo dispuesto en los autos del concurso del referido Quintana.—Habana 12 de Marzo di 1884.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de 8. S., Maleo G. Alvarez.	933 E 15
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber que ha fallecido sin testar D. Julian Palomo, natural de Madrid, soltero y de 51 años y se convoca A loa que se cieiu con derecho A heredarlo, para que comparezcan en este Juagado dentro del término dedos meses. Que así lo tengo dispuesto A consecuencia de los autos del abiutestato del referido Palomo.—Habana Marzo 6 de 1884. — Pab'o Martínez Sauz.—Por mandado de S. S., Mateo G. Alvarez.	925 E 15
Don José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Juan Villaclara para que en el término de nueve diis se presente eu la cárcel de esta villa A descargarse
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Pablo del Puerto y Carmona, cuyas generales se ig-uorau, para que en el término de ditz dias se presente en la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurto de un caballo moro A D. José Rodrigues, cierto y seguro de que si así lo liicieie se le admiuisrrarA recta y cumplida justicia y de lo contrario se le.declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Marzo 7 de 1884.—Gerardo Fernandez de la Reguera.—Por -u mandado, Francisco Muñoz. Y para su pub icacion en la Gaceta Oficial libro el presente en Güines fecha ut supla.—Francisco Muñoz.	907 E O" 13
Don José Lirio y Vailier, Juez de Primera Instancia üe esta Villa y su jurisdicción.
Por este ini segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Clemente Martínez Guerra, para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ror hurto de un caballo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estiado3 del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande, Marzo 5 de 1881.—José Lirio y Vailier.—Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés.
889 E O 13
Don José Lirio y Vailier, Juez de Primera Instancia propietario de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edieto, cito, llamo y emtdazo A D. José Santos, conocido por «Vizcaya», para «jue en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones: cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados de! Juzgado para las notificaciones y demás irámitta que ocurran.—Sagua la Grande Marzo 6 de 1884.—José Liiioy Vailier.—Por su manijado, Calixto Mí Casals y Valdés.	890 E O 13
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ildefonso Ararjgo, natural y vecino de esta villa, soltero y de 16 años üe edad, tabaquero, hijo de la parda Cayetana y padre desconocido, puraque en el término de 9 dias A contar desde la fechase presente en este
de edad A fin de que dentro de nueve días después de la nublicacion dtl presente, se presente eu la Real cárcel ne esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de diuero A don ..Nemesio Menendez, cierto y seguro de que si así lo nace se le oirá y administrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz i ocurso en las penas de la Lev y por bastantes los Estrados del Juzgado con .míense entend. rán los demás trámite» que ocurran.— Habana Marzo ¡0 de 1884.—Juan Valdé) Pagés.--l’or su mandado, Luis Blanco.	9-1 K °	14
D. Ramón María de Aráiztcgui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe, pjr este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A I). Miguel Martínez, cuyas generales se ignoran, para qun dentro «le nueve dias después del úttiinoanuncio, se presente en- la cárcel de esta ciudad A desea garse de la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de ñn caballo i D. Uiplauo Valdés, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declaiará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda en ios trámites que ocurran. - Habana Marzo 10 de 1884.—Ramón María do Aráiztegui.— Arturo Galletti.	. t 9.7 E O 14.
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen.
Por este tni tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ju3to (á) Bacocó, cuyas demás generales ie ignoran, A fin de que neutro de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta i iudad á discargurse de la culpa que ¡e resulta en la causa que se le sigue por asesinato de la parda Demetria, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo coutrario te le declarará rebelde y contumaz é íu-curso eu las penas de ¡a Ley y pot' ba- tante3 los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Hab: na Marzo 6 de 1884. — Severino Prieto.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación en ia Gaceta Oficial, libro la presente eu su fecha.—Francisco Ozeguera.
936 E O 14
Don Severino Prieto y Pereira, Juez, de primera instancia del distrito de Belen ile esta capital.
Por este mi temer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Cano Jorge, á fin de que dentro del término dé nueve dias se p esente en este Juzgado, sito Riela número i 17, á fin de que nombre nuevo Letrado que lo asista y defienda eu la Superioridad en la causa que en unión de otro se le sigue por disparo de arma de fuego, cierto y seguro de que si mí lo hiciere se le oirá y admi
Juzgado A evacuar un acto d -ju-ticia dispuesto en la 1 nistrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebel-causa que en union de otros se le sigue por hurto; cierto ¡ g*. y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado y seguro que si «sí lo hiciere se le oirá y administrará para los demás trámite) de dicha causa.—Habana 7 de justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, eontu- Marzo de 1884.—Severino Prieto.— Por mandado da Su maz é ineurso en las penas de la Ley y por bastantes los I ,Sría., Francisco Ozeguera. Y para su publicación eu la Estrados <1« 1 Juzgado.—Guauabacoá Marzo 10 de 4884. j ¿¡aceta Oíicial libro la presente eu su fecha.—Francisco __Miguel de Céspedes y Coffigny.-Por mandado de S. S., Ozeguera.	928 E O 14
Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números consecutivcs de la Gaceta Oficial libro el presente eu su fecha.—Rafael Ga'indo.	S94 E O 13
D. Juan Valdés Pagés, Juez «le primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Basalto y León, hijo de D. Antonio y «lona Dolores, natural de esta ciudad, soltero, de 20 años
Don José Gofo«’ García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por el presento edicto nago saber: que á consecuencia del intestado del moren > Sevtriano Larrazábal, he dispuesto se anuncie por este me.lio su muerte siu testar, llamando á los que se crean con derech) á heredar al expresado moreno, para que dentro del término de treinta dias eiguh ntes á la publicación de este edicto
y jornalero,^ y al moreno José Riveto y^ Rivero, hijo de j eü ja Qa,.e{a esta capital y Boletin Oficial de la Pro
ci», comparezcan eji este Juzgado, Consulado nü-. i „,cro 55, por 11 Escribanía ael actuario á hacer valer se presenten en este Juzgado, sito HU8 derechos; en la inteligencia que hasta la fecha solo
tero, de 37 años y j no de nueve dias
Acosta 32, á nombrar abogado y procurador que lis defiendan en la Superioridad en la causa que se les sigue por hurto al moreno Cipriano Armentelo)y D. Manuel Hernández, ciertos y seguros deque si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario seles declarará rebeldes y c «ntamgces y por bastantes Jos es trados del Juzgado para los trámites ulteriores a! procedimiento.—Habana Marzo 6 de 1884.— Juan Valdés Pagés.—Por mauda«io de S. Sría., Antonio Alvarez In-sua. Y para ¡-u publicación en tres números de la Ga
se ha presentado la morena Dominga Larrazábal, madre del finado.—Habana Hile Marzo de 1884.—José Godoy García.—Por mandado de S. S., Fia icisco de Cas‘r«>.	911 E 14
Don José Lirio y Vailier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A la morena Genara Reyes, de esta lo soltera, de 26 años
I de edad, oficio meretriz y vecina de «Sagua la Graude, A ceta Oficia! libro la presente en su K-AnKAb j	S
tí
'tí
s
«
«
tí
a
«
•a
rH
tí
tí
4)
tí
tí
o
tí
tí
'tí
tí
tí
tí
H
«
c
s
•§
o
V.
•2
<n
«o
«3
1)
■'S
«¡o ■
r5° ^ § r>* O
« s-
.5 § u Si SÍ
o*»!
-2 § £
« co ce Ö
V
^ £ CO S
O
^ cu
§ § 2 "S
H
•çc Ö
O}
or
«
■'S -2
<1
¡H
O
tü
12
»
O
¡S3
«
<
S
w
Q
<4
t—i
Q
n
3
»
&
CO
• o 00
: o
1 CO
: cd
OO
00
»« <?1 : ir. —< ; l- D2
: -t< co
CM L— CO • Ci CD
ift
05
CO
-rf<
CO
co
: «o
. CO
• «D
: co
<n
CO
05
O»
; o
. u-. <M
cO*<5 t ; co S5 1 CO CO ^
AVISO.
Para un asunto que lo interesa se solicita en esta Imprenta, Teniente Rey 23, á D. Antonio Perez Cardoso, Secretario que fué del Ayuntamiento de Cimentes, el cual podrá preguntar por D. Antonio Meca que le instruirá del asunto porque se llama.
CO
iO
: °° : <m
:
: 05
OUDOOMOU-
co rH OO H	ÎD	«Ji
to	u-	r—	M	co
oo	i-	ce	o
id	»-«	r")
01
O
w
»
ri
ö
VA
H
<M
: vh o
: o v>
iCtí
CD
00
co
• M y-i
; id
: o
; co
o oo d: O
03 H CÎ CO M
lO) cd"o 05 CO CO 00 t - CM Cd CM
• M
: oo
: cm
i CO
: cm
CD 00 <M CO IÄ : ¿2
io CD W J. h . »D
h M N I- ití X O T* <CO CC X r-« <M O rH CD CO CD	CO
00 Tf CD O	tH
02
<1
1—4
O
Í2Í
I—I > O « PM
«
.* *
:
9® *9
o3 'S
§ fc< 3 «5
n iS S -
Si .2 03 fl
«i
Habiéndose extraviado cuatro acciones de la Empresa del ferro-carril de Matanzas, tres con el núm. 246 y una con el núm. I57«r5 y un cupón núm. )575 por valor de $62 99 centavos oro, otorgadas á la órden de D» Eloisa liodriguez de Bustillo, se suplica al que las haya encontrado las entregue en la Calle Sta Teresa núm. 34 ó á su apoderado D. José Gutiérrez Fonseoa.
a
o
H
W K S en P-t co H
o 03
bn t-t
— .5 £
3 0S,V
PARTE ECONOMICA.
i
lECÍDVILLE’
varez Insita
909
: de la culpa que le resulta en la causa que se les
DO,\ntodeí Prado aóCinTedúo í deírimíríiíftaSta í	por lesiones' A Di Catalina Rojas, seguro «le que
I m Lfi ñ ir l	a. de primera instancia ,	arf 80 ,e 0;rá y admiuis.ram justicia y eu
Por «rfn mi tercer edicto cito llamo v emplazo A caw eoutpario se 'g declarará p. belde y contumaz y por D. Ant o n f<Hjh»rcfif N a r vaez^n a tumi dt e- bastantes los estrados del Juzgado con quien se citen-n>, de oficio sí de 40 años ije
ve dias se presenté en este Juzgado la culpa que le resulta en la causa que se !@ sigue p« r uso indebido de nombre, cierto y seguro de que si así **u lo iiaoe se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será decláralo rebelde y contumaz entendiéndose con los Estradi a del Juzgado los demás trámite) que ocurran.—Habana, Marzo 6 de 1884.—Antonio María Campos.—Por su mandado, José B. Egea.
8G1 E O 13
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Florentino Valdés, natural y vecino de ésta, soltero, tabaquero, de trunta y dos años de edad, para que dentro de nuevo dias después del último
García Narvaez, natural de Granada, solté-. bastantes los estrados dtl J uzgado con quien se en ten-
sastre, hijo de D. Domingo y DUPrimd d y ; (\^n '03(íflla r S¡°;	fe
s edad, para que dentro del té« mino de nu«’-	1 (1® Marzo de loS4 Jo. é Lino y Váilier. Por
resente en este Juzgado A descargarse de mandado de S. S., AndiCs S. MoreLO.^^ ^	^ ^
Juez muuicipRl del dis= trilo del Piado, é interino de primera Instancia,
Por esle mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Juan Francisco Torney y García y D. Clemente Alvarez Fernandez, penado) que fueron del Presidio Departamental de esta Plaza, para que dentro del término de nueve dias»comparezcan en este Juzgado y en la Escribanía de Don José Bibiano Egea para un acto de justicia eu la causa que se les sigue por quebrantamiento de condena é infidelidad en la custodia dp pepades, en cuya capsa se bg dictado sentencia y lian de comparecer para ser notificados de la misma, para que nombren procurador y abogado que les deficn-aupucio se presente eu esto Juzgado A contestar el tras- I	'* Superioridad á donde se ha de elevar »que-
Jado que deJq acusación fiscal sé le ha •conferido en ]a I Ha, cienos y seguros de que si así lo hacen, se lo» oirá causa que se le sigue pn uaiop Je otros por asociación Y administrara justicia y de íocontrtJUQ ge rán decía-ilícita; cierto y seguro de que de' no haéério se je «jechir • ra(,<^ r' bpldeí y contumaces v pqr bastantes lus cetra-rará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del i <^°?r<Jp J uzgado para loa trámites que sean necesarios. Juzgado para que c.m ellos se entiéndanlos trámites Haliana Marzo 6 de 1884.-ocurran.—HabanaMaizu 10 de 1884.—Ramón Ma- |SU mandado, «os-. L. Fg a
que «
Amonio M. Campes.—Por 864 E O 12
rin de Aráiztegui.-Por su mandado, Arturo Galletti.
, (119 E 0 14
Don José Godoy García, Juez de primara instancia dej Distrito de la Catedral de esta caplta'.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Anselmo Agüera é Hidalgo, natural de la provincia dp Qyipdo, soltero, labrador y de 17 años de edad, para
que en el términp de nue\f días contados desde esta fe- j j)on Jqüh Valdés Pagés, Juez de primera instaucia v,. cha se presente en este Juzgadq A Ueseargarse de la eul-	propiedad del distrito del Cerro,
pa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á	par e¡ presente se anuncia al público estár señalado
D. Aquilino Ares; ciprio y seguio de que si así lo lncie- (|ys goce del dia 25 de Abril próximo en el Juzgado, si-re se le administrará justicia y de no hacerlo se le de- u,a4o caUe (ie Ac0sta número 32, para el remate de cua-clarará	rebelde y	por bastantes	¡os	Estrados del Juzga- ■ (r0 easas situadas en la acera Oeste de la	Calzada Real
do para	las notificaciones y	demás	trámites de la causa. 9„e caserío del Luyauó se dirige á Güines y linda
—Habana 11 de Marzo de 1684. José Godoy García, j por ia izquierda y fondo con tierras de la estancia de lrs Por mandado de 8. dría , Pascual G. Hervas.	(herederos de D. Mariano de la Torre, tasadas 1« prime-
9lo E O 14 i rtt e,i mil seiseienti s veinte y siete pesos	ochenta y un
Juez de primera ¡ns-1 centavos; la segunda, en mil trescientos	setenta y un
Don Ramón María de Aráiztegui
taucia en propiedad del Rlstfito de Guadalupe de j pgS09 treinta centayos; la tercera, en nal! trescientos se-esta Capital. ...	,	¡ senta y H>es pesos cinoueuta y siete cantaros, y la cuar-
j or este m: segnndo edicto y pr gon, cito, llamo y y última, en mil seiscieulos catorie pesos cini uenta emplazo á D. Juan (Jnisciro, natural de Galicia, como	- ~
.i . oo «r ....	_ t ... r__ . _ '	-
TODO DE ACERO.
PRIVILEGIADO S. G. D. G. EN FRANCIA Y EL EXTRANJERO.
CONSTRUIDO M LOS TALLERES DE
PETIT-BOURG,
cerca de PARIS.
24 MEDALLAS DE 0K0
y todos los primeros premios sin excepción.
Cruz de la Legión de Honor en 1878
3,300 clientes en todo el mundo, 03 en la isla de Pto. Rico, empleando 317 kilómetros de viay 2850 wagones.
Para mas informes dirijirse á MR. RAYMOND GAUTHIER, Ingeniero representante de la casa JOeoanville en la Habana, SA A IGNACIO 50.
v tres centavos, á fin «le que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se han de rematar eu dicho dia en favor de quien más diere, pudiendo enterarse de las condiciones y demás de las casas indicadas en la Escribanía del actuario.— Dado en la Habana A 10 de Marzo.da 1884.—Juau Valdés Pagés.—Por mandado de 8. S., Luis Blanco. Y para
de 22 años, citrárrero, para que dentro de nueve dias desputs del último anuncio se presente en ia cárcel de j esta ciudad á descargarse de la culpa que le r salta en la causa que se le sigue por lesiones íD, Brígida Domingo Hernández, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justioia y ¡ or bastantes los
¡ estrados del Juzgado para que con ello» se entiendan su publicación en tris números consecutivos dela'Ga- to á UN PESO billetes el eiemnlai* j ios trámites uueo urran si a>í no lo hiciere, pues .e le cetA Oficial, libro Ja presente.—Luis Blanco.	e J l
declarará rebelde y contumaz.—Habaua Marzó 10 de	g99 ^
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE L AS ISLAS DE CUB A Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS,
Se baila de venta en este establecimien-
1 1884.—Ramón María de Aráiztegui,—Arturo Galletti
918 E <• 14 ( Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-j tañida del distrito do Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rodrigue/, Murias, nalural de Lugo, vteino de esta, soltero, hijo de D. Jacinto y doña Dominga, dependiente y de !8 añ03 de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la real cárcel á descargarse de la culpa que | le resulta eu la causa que se le igue por lesiones eu ri» 1 ña‘, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oi- 1 j rá y administrará justicia y de lo contrario se le decía- ' rará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan Iqs trámite* que ocurran.—Habana, Marzo 10 de 1884.--Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de -u Sría., Arturo Galletti.	916 E O 14
Don Juan Valdés Pugés, Juez de primtra Instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por e#íe mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y I i emplazo al moreno Martin Cárdenas, natural de la Habana, soltero, de 26 á 28 años; A linde que dentro del | térmiuo de nueve días «iespuej de la publicación del presente, se presente en la Real Cárcel üe esta ciudad
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór denes, decretos y disposiciones correspon dientes al año de 1879, que comprende dos
Den Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del Distiito de Monserrate.
Por el presente edicto, se anuncia i» vmta en pública gubasta de una casa js manipostería y tejas situada en la oalle del Alarnb que número 61, retasada eu ia suma de mil ciento cuarenta y un pesos oro cuarenta y dos centavos, para eiiyo acto se ha sifialado el día diez
v siete de Abril próximo A las doce de la mañana en el	-	- .
Juzgado, calle de Teaiejate-R^y número 4, y se advier- volúmenes, S6 pone en conocimiento del
tu ti Iíis peonas cjuo cjuígi&d iütcrfsíirs© g-d Ir subnstM,	miA cíp Tinllí}	rlp	vPTitíi	pti p1 rlp^iuí•
que no se admitirán posturas que no ctibran el importe	PU ,C0 Tue SC nana	Cíe	4 enta	en el ÜCSpa-
total de dioha retasación, y que podrán acudir & üicho CílO Cíe esta Imprenta al precio de CUat 1*0 Juzgado de doce A ties los días no feriados á tomar los	S.ill«tk4tfkw pl	rripnri	v ni rlp íimik
datos necesarios; pues así lo tengo dispuesto en la eje-	*	,U'”N	primero	y ai ue II CS
cutoría de la causa criminal seguida contra el moreno <3R la misma clase de moneda el Segundo.
I «oii n do Gaiio .y Busto p.n huí to,—Habaua Mur /o 10 ¡ 'Fot! n npr^otin ntip rlpcipp iflnnirir 1 nq de 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. Sría., ¡	,	. aa persona que üesee aaqumr las
Zacarías Bresmes.	94o r ís colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79
ánibos inclusive, se le hará una rebaja de
Don José Godoy García, Juiz de primera instancia del
distrito de la Cátedra .
Ror el presente hago saber, que A consecuencia de Jos autos iutesta.io del ultramarino Don José Prieto y Vega, se ha señalado las nueve de la mañana del dia 27 del corriente mes en las puertas del Juzgado, sito e > la á calle de Consulado número 55, para el remate de
25
descargarse de la culpa que ie resulta en la caita a que se efectcs de zapatería tasa los en la cantidad de doscientos le sigue por falsificación de iin vigésimo de billete de la PUnrenta v cuatro pesos fiviuta voinenmLavn.TrV de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por Lotería; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y nudteu foXos uue despea ha-er nro^siMnn« «n tl. i ‘ lesiones á D. Juan Martiuez Hernández, cierto y segu- administrará justicia y de locontrario se le declarará re-	‘ q- - esea.h‘‘er prqpcsiciones entemrs
belde y contumaz é incur3o en las penas de la Ley, y por bastante lo) Iletrados del Juzgado con quieu se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana
ro do que si así lo hace se le administrará recta y cuín plida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande Febrero 23 de 1884.-José Lirio y Vailier.—Por mandado
de 8. Sría., Aveliuo Betancourt. 808 E O J3 do, Luis Blanco.	923 E O 14
Don José Lirio y Valiier, J uez de primera Instancia de Don Juan Valdés Pagó), Jnez «le primera lnstapoia pro-
esta Villa y su partido judicial.	I	pietario del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo yl	Por este mi » gundo edicto, cito, llamo y emplazo
emplazo A D. Francisco Embil Lope*, natural de Ara- A D. Cayetano Martiuez y moreno Marcelo Pividal gon, soltero, de 28 A 30 años de edad, guardia licenciado Castillo, A fin de que dentro del término de nueve dias de la sexta compañía del segundo batallón Ue Orden se presenten en la Real cárcel de esta ciudad A descargar-Público, de estatura alta, envuelto en carnee, cara an- se de ia culpa que les resulta en la oausa que se les sigue ella, color trigueño, usa bigote negro y pié de patillas, por hurto de auimnlts, ciertos y seguros de que si así para que eu el término de nueve dias se presente en la lo haceu se les administrará justicia y do lo contrario se Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa les declarará rebeldi» y contumaces i incursos eu iaspe-que le resulta en la causa criminal que se le sigue de —J- r	’	*	■	1	1	’ 1 -
oficio por lesiones á D. Juan Bautista Santana, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará
recia y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde gés.—Por mandado de 8. Sría., Luis Blanco, y contumaz y. por bastantes ¡os Estrados del Juzgado.— 1	922 E O 14
Hagua la Grande Marzo 5 de 1884.—José Lirio y Va- Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
del pormenor de la tasación en la «Secretaría del Juzga do. Que así lo he dispuesto en ios referidos autos.— Habana Marzo 11 de.ls84.—Godiy García.—Francisco
Marzo 10 de 1884.— Juan Valdés Pagés.—Por su manda- j/r, D. Miguel <le Céspedes y Cufiguy, Juez de^primera
n O
P-O
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por ri presente hago saber rl público que á consecuencia de los ejieuti vos seguidos por D? Micaela Castañeda de Heredia contra la sucesión y bienes de Don Gonzalo Bufil), en cobro de pesos, he señalado el dia 3 de Abril próximo venidero A las doce de la mañana y eu los estrados de este Juzgado, para sacar A pública subasta un almacén .situado en la calle de San Pedro, de la villa de Regla, marcada con el número 7, y cks casas anexas marcadas con los números 24 y 28 de la c;v¡le ue «San José tasaogs di)has fincas, la primera,
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacha de libros

ííier.—Por mandado de Su Sría., Andrés 8. Moreno,
874 E O 13 Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa, etc.
Por este mi segundo eüicto, oito, llamo y emplazo á D. Juan Muro y Hernández, natural y vecino de Regla, soltero, de 21 año), jornalero é hijo de D. Nicolás y I>? Carlota, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en la» penas de la
propiedad del Distriio del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregoti, cito, llamo
yenfa y cinco centavos, y la
treinta y ocho pesos cuarenla y ocho ceutavcs. Y á fin de que lpgue á conocimiento de lo; que quieran tO' Parte en la subasta libro el presente queso in-
, seriará por tres número.» de la Gaceta Qfioial'de la Ha-
emnlazo & i> Tnwfñü	AF A J U«if®aU 1 cUoillal,110 Lima. — Guauabaeoa Marzo 7 «le 1884-—Miguel de Césp».
? l « l	N“flez-il iUTde ?u,° !‘eiLLr° del •y Coflguy.—-Por mauda lo de .8. 8., Rafael Galludo
lermiuo ao y tilas se presente en este Juzgado & hacerse •	’	í c *
EDICION OFICIAL
DE LA
publicación por tres número» de la Gaceta Oficial libro el preseuie en su fecha.—Rafael Galindo.
893 E O 13
cargo de! traslado do la representación fiscal en la causa I que se ie sigue por daño i u la propiedad de un caballo de Dou Juan .'••osa, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso cu las penas de I la Ley y por bastantes lo» estrados del Juzgado con quien se entenderán lo» demas trámites que ocurran.— 10 de 1884.—Juau Valdés Pagés,—Por ¡ uis Blanco.	920 i«; O 14
Idés Pagés. Juez de primera instancia en propiedad del Di-trito del Cetro.
Por este mi tercer edicto y pregón, ello, llamo y emplazo A D. José Reucurrell, soltero, de 27 á 28 años
959 P. i 5
LEV ÜE ÜMM t REM EN 10 CIVIL
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE MARZO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Gasa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes;—El Sr. D. Fernando Freyre de Andrade.
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina á Cuba.
(Entrad» por la Sastrería.)
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino-á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
. INSTIUICION PROVISIONAL
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SUBINTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 ct». B. B. el ejemplar.
@!M film
Elementos «le IVIiiiera-log-ía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5 BjB.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
Caja de Ahorros,Descuentos y Dkhósitos de u Habana.
Dou Antonio Vilela y Fernandez ha participado el extravio de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 59605 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra í manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, uo se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eti ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 27 de Febrero de 1884.—El Secretario,
Manuel de Jesús Ponee.
CompaS ía del Ferro-carril de Saqua laGrandi
Secretaría.
En cumplimiento del acuerdo de la Jt uta general, que señaló el mes de Marzo para la coi voe cion de la misma, con objeto de darle cuenta del « atad i de la Empresa y de sus operaciones hasta el 3J de diciembre anterior, por disposición del Excmo. É r. Presidente se convocan á los señores accionistas j ara la Jauta ordinaria que ha de tener lugar en la calla del Obispo núm. 28, el dia 81 del corriente á las doce de su mañana, oon el expresado objeto, y con el de elejir la comisión revisora de las cuentas del año próximo pasado.
Habana Marzo 10 de 1884.—Benigno Del Monte
ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Tacón.
Temporada de 1884.
Gran Compañía de Opera Francesa
Gran ópei-a y ópera cómica-
DE
Mr. Mauricio Oran.
Para el sábado 15 de Marzo de 1884.—Gran fuu cion extraordinaria á beneficio del primor barítou Federico Maugé, dedicado al'público habanero y á lo abonados del Gran Teatro.—Se pondrá en escena li célebre gran ópera en tres actos, del maestro Auber titulada:
LA MUTA
¡O-AZRrtTA.-V'.A-IJ
DE
1884.
GRAN BAILE DE DISFRACES
El domingo 16 de Marzo de 1884.
Las puertas del teatro se abrirán á las ocl bailes empezarán á las ocho y media y conclum cuatro en punto de la madrugada: hasta cuya I darán contraseñas.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR i