PEBIODICO OFICIAL DEL a-OBUEIR-UsTO.
Num. 67.
Domingo (IH de Cuaresma) 16 de Marzo de 1884.—Santos Abraham t Heriberto cfrs.—Circular en el Santo Angel.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡0110 GENER1L HE IA ISLA PE
SECRETARIA.
Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Germán Gamazo, Ministro de fomento. Por cuanto D. George Newton, residente en la Habana, lia hecho presente en dos de Noviembre último, que á lin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de una llave de reloj perfeccionada, desea obtener patente de invención con arreglo i la Ley de 30 de Julio de 1880, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á D. George Newton derecho ó la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte iutegraute de la misma, y conforme en un todo con ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contado desde boy hasta igual fecha del año mil novecientos tres, eu que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede este privilegio, con arreglo al Real Decreto do 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de apoderado á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejer er su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la coucesiou si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el p azo de des años contados desde esta fecha y con las formalidades que previene el art. 33 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid Abril 4 de 1833. Germán Gamazo. Hay un sallo del Ministerio de Ultramar. Patente de invención expedida á favor de D. George Newton, por una llave de reloj perfeccionada. Se tomó iazon en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 4ll segundo, con el uúm. 3731. Madrid ilayo 4 de 1883. El Secretario, Ramón García Romero. Rubricado. Hay un sello del Conservatorio de Artes.
Es copia.
El Secretario del Gobierno G enei-al Mariano Arredondo.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan.á la instancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador General, por D. José Martínez Sánchez, en solicitud de privilegio por diez años, para fabricación do cordelería de todos Itl gruesos con la fibra textil llamada “heuiquen”, S. E. 1 de conformidad cou lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente patente de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, ai se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 3 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Orden Público y Policía.
' Febrero 4.—Disponiendo la separación del Cuerpo do Policía del celador de 2í clase de Placetas, en la provincia de Santa Clara, don Timoteo Hernández Piloto.
Nombrando celador de Yara en Cuba, á don Rafael Contador.
Comunicando á los Gobernadores la condena de inhabilitación temporal impuesta al celador que fue de esta Isla, don José Ruiz Gaitero.
Nombrando Jefe de Policía de Matanzas, á don Mariano Salcedo y Perez, en concepto de provisional é interino, hasta la resolución del Gobierno Supremo.
Desestimando la propuesta del Gobernador de Sta. Clara, para la Seoretaría de la Jefatura de Policía de la provincia en favor do don Joaquín Alvaroz de la Balüna, que volverá á continuar como celador.
Participando á la Intendencia General de Hacienda, la aprobación del contrato de arriendo de la casa-cuartel de G. C. de Matanzas.
Nombrando celador do 2? clase de Cuba á don Manuel de Para.
Disponiendo la organización de la Junta de Represión de la Vagancia de Pinar del Rio.
Disponiendo la traslación del puosto de G. Civil de San José del Sao en la Provincia de Puerto Príncipe, d otro lugar titulado Caobillas, y creación del de Cascorro. Nombrando interinamente Jefo do Policía de Pinar del Rio á don Manuel Moreno Leal, hasta tanto resuelve el Gobierno Supremo á quien so ha consultado. Disponiendo la suspensión de empleo y sueldo del Delegado de policía del 6° Distrito don José Trujillo y Delgado.
Disponiendo la suspensión de empleo y sueldo del Celador de lí clase de la capital don Manuel Villar real. Nombrando para esta vacante al que lo es de 2? don Francisco García Morales.
Idem para las resultas á don Francisco Balboa. Aprobando el cambio de destinos entre los celadores de 2? clase, pagados do fondos municipales de Palmillas y Cimarrones, don Antonio Basterrechea y don Julio César Linares.
Nombrando interinamente Delegado do Policía del 6? Distrito de la Habana á don Federico Ramón do Pinto. Idem celador de 2í clase de Trinidad á don Rafael Me-dinilla Lcrnus, en la provincia de Santa Clara.
Idem de Romanganaguas, en Cuba, á don Pablo Cancino. Idem de esta oapital, á don Emilio Banda y Azañas. Aprobando el nombramiento para celador de Cuba, en favor de don Antonio Frías.
Aprobando la separación del Cuerpo do Policía, del celador do ltoinauganaguas don Fermín Barbeitio. Concediendo permiso para un bazar, con destino su producto al Hospital Civil de Cuba.
Nombrando celador de 2} clase de Gibara á don Baltasar Fernandez.
Aprobando la separación del celador de Yaguajay don
Benito Alvarez Cova.
Nombrando celador do 2í clase do Placetas, á don Fermín Tomás Izquierdo.
Aprobando el contrato do arriendo do la casa-cuartel de Guardia Civil de Sibanioú.
Idem idem do la do Puerto Príncipe.
Idem idem de la callo do la Zanja númoro 112 en osta capital.
Aprobando la separación del Cuerpo do Policía del celados de II claso del 4“ Distrito do esta capital don Juan Arandia y Crespo.
Gracia y Justicia.
-Autorizando de acuordo con el Consejo, la construcción de un cementerio público en el Barrio de Meneses, parroquia de Maynjigua.
Concediendo la expedición de título provisional de Procurador de causas, d favor do don José López del Olmo. Idem próroga do ombarquo hasta la salida dol primer vapor-correo que toque en Puerto Rico, d don Ricardo Pareja y Albaladejo, electo Promotor Fiscal del distrito de Mayagüez, en el territorio de la Audiencia do aquella Isla.
Idem anticipo de licencia por el término de tres meses y para la Península, con objeto do restablecer su salud al Pbro. don Juan García Rey, Canónigo de esta Catedral.
Idem cuarenta y cinco dias de licencia para dentro de esta Isla, y por enfermo d don Ramón tíloy Salgado, Juez do lí instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba.
Autorizando d don Pedro G. Larrinagu para construir un oratorio público en su ingenio “Concepción.”
Idem ú la Archicofradía de San Rafael, establecida en la Iglesia dol Santo Angel Cuttodiodo esta ciudad, para celebrar junta.
Concediendo autorización al Párroco del Aguacate para establecer una Asociación do Señoras, bnjo la advocación do Ntra. Sra. del Cárinen.
Idem idem á la Cofradía de San Benito de Palcrrao, para celebrar junta.
Idem cuarenta y cinco dias do licencia por enfermo y para dentro de esta Isla, d don Francisco Vilalta, Secretario de Gobierno de la Audiencia de Puerto Príncipe.
Autorizando d los vecinos dol caserío “Ojo de Agua” para establecer una capilla pública en aquel poblado.
Sección de Política.—Personal.
fecha 4 dol actual, se remito .á este Gobierno General copia de la Real orden que á continuación se expresa:
‘^Ministerio de Ultramar.—Número 237.— Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado se dice á esto de Ultramar con fecha 16 de Enero último, lo que sigue:—Excmo. Sr.—Enterado el Rey (q. D. g.) del expediento instruido con motivo del nombramiento de Agente Consular de. Francia en Sagua la Grande á favor de Mr. Trías (Guillanme;)
S. M. lia tenido á bien concederle la autorización correspondiente para que pueda desempeñav dicho cargo, bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules de las demás Naciones en las provincias de España en Ultramar, según la Real w orden de 24 de Marzo de 1829 y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio de 1848.—Do Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que de orden de S. E. se publica Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 8 de 1884.
Mariano Arredondo.
Id.	5
Id.	id.
Id.	9
Id.	id.
Id.	id.
Id.	11
Id.	id.
Id.	12
íd.	13
Id.	19
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	20
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	22
Id.	id.
Id.	23
Id.	id.
Id.	27
Id.	id.
Id.	id.
Id.	29
Febrero 6.-	
id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	13.
Id. 1	20
Id.	id.
Li. 1	* id.
1 Id.	id.
Id.	id.
Febrero 12	
Id.	id.
Id.	15
id.	18
,Id.	26
Id.	27
Febrero 19.
Id. Î0
Febrero 11-
id.
en la
Imprenta.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de hoy, se ha servido nombrar para el cargo de Ministro del Tribunal de Imprenta de la Audiencia de Puerto Príncipe al Sr. D. José María Sti-horido, Magistrado de la misma; y para el de Ministro Suplente del referido Tribunal al señor don Antonio Mondo Eigueroa, Magistrado también de aquella Audiencia.
Lo que do orden do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
^'Habana 10 do Marzo de 1884.
>** El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Id.
Id.
id.
id.
Id.
Id. id.
Indice de las resoluciones adoptadas por el Exorno Gobernador General, durante el mes de
Febrero íntegras en la
último, que no se han publicado Gaceta oficial.
Secretaria.
Personal y Asuntos Generales.
>rcro 4.—Concediendo 45 dias de licencia por enfermo al Oficial 4® del Gobierno D. Gervasio C. Carbajal.
11 Concediendo 22 dias do próroga do licencia al escribiente de esta Secretaría don Norberto Rodríguez.
Id.	id.
Id.	12
Id.	12
Id.	id.
Id.	19
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Imprenta.
,—Nombrando al Sr. don Rafael Nacarino Bravo Magistrado del Tribunal do Impronta do Puerto Príncipe, y al Sr. don José Maríu Saborido, suplente del mismo. Concediendo autorización d don Francisco Rodríguez Loreto para publicar en Colon un periódico político búsemunal, titulado “El Liberal.”
Renovando la autorización quo se concedió d don Rafael Perez Vento, para publicar on esta cipital el periódico político diario, “El Demócrata.”
Conoediondo autorización d don Floroncio de la Barrera para publicar en Santa Clara un periódico político diario, titulado “El Parche.”
Nombrando Magistrado Suplcnto del Tribunal de Imprenta de esta capital al Sr. don Cándido Ainz. Disponiendo que so dovuelvan d don Miguel A. Ramos los mil pesos quo en Bonos dol Tesoro, y en calidad de fianza dopositó en la Administración de Rentas de Sa-gua la brande para responder á la publicación del periódico político “La Luz.”
Sección de Administre don.
Negociado do Ayuntamientos.
—Se autoriza al Ayuntamiento de Caibarien para gravar en un 2 p.g á la riqueza imponible.
So desestima la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Guantánamo contra resolución del Gobierno Civil de Santiago do Cuba, que revocó un acuerdo de dicho Ayuntamiento, por efeual sujetó al repartimiento municipal á la Empresa del ferrocarril de dicha villa.
Se declara con lugar la alzada interpuesta por don José Alvarez y don Lorenzo Diaz contra resolución dol Gobierno do Pinar del Rio, que confirmó un acuerdo del Ayuntamiento de Consolación det Sur, por ol quo se obligó lí dichos Sros. á satisfacer cuotas contributivas por sastrería y tienda de ropu, pues los establecimientos de los recurrentes deben contribuir por un solo concepto. Se niega al Ayuntamiento do Manzanillo la autorización que solicita para repartir cu toda la riqueza imponible el déficit de 24755 pesos, y se dispono que por el Gobierno de la Provincia so lo ordeno que reduzca su presupuesto de gastos.
Se ordena al Gobierno Civil de la provincta de Santa Clara quo nombro una comisión del Cuerpo provincial para quo gire una visita al Ayuntamiento do osa ca-
De conformidad con lo consultado por el Consejo de Administración, se declara vigente la partida de doce pesos mensuales que figuran en el presupuesto municipal dola Esperanza, como subvención al pcriódi » do la looalidad, para anuncios etc. dol Ayuntamiento de dicho punto.	, . „ ,	,
Se autoriza al Ayuntamiento del Cobro para crear el arbitrio denominado “Derochos do Matanza” y el impuesto do consumo do ganado.
Se resuelve que el Ayuntamiento do Cionfuegos no pue, do comprender en el repartimiento general á la finca “Ponco” de Di Francisca Valero, por estar exenta di cha finca do todo impuosto por el término do 5 anos.
Se autoriza al Ayuntamiento de Puerto Príncipe parí establocor un arbitrio sobre la venta do bebidas espiri tuoaas y fermentadas, que soan olaboradas en esta Isla 3o autoriza al Ayuntamiento do los Abrcus para reformal el arbitrio de “Corral do Concejo.”
Se admite la renuncia del Alcalde Municipal do Guano, don Antonio Suarcz Solis.
Se nombra 21 Teniente do Alcalde do Cienfuegos í dot Javier Reguera.	, ,
Se nombra Alcalde Municipal de Melena del Sur a dor
Ramon Cantón y García.	*	. ...
So nombra 21 Teniente do Alcalde de Cam-j unni a dor
Guillermo Navarro, y para tercer Teniente fi don Jost
Se’nombra'Alcalde Municipal de Baja fi don Càndidi González Caso, primer Teniente i don Olegario Blanei v o° a ,ion Jacinto Vega Sauto.
Se autoriza al Ayuntamiento do Santa Cruz del Sur pare el "recargo do un 25 p.g sobro el impuesto do consume de ganado, para el do 50 p.g sobrad impuesto.d*i bo bidas espirituosas; para ol do 50 p.g sobro las do vecindad, y para el establecimiento del arbitrio ¿obro la« piezus do madera que ocupan la vía públioa.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	29
Id.	id.
Febrero V.—	
Id.	0.
- Id.	7.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	8.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	12.
Id.	id.
Id.	13.
Id.	id.
Id.	10.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	20
Id.	id.
Id. 1	21.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	■22.
Id.	id.
1 Id.	id.
Id. 1	23.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	26.
Id.	id.
Id.	27.
Id.	id.
Id,	id-
i Enero 1	11.—
Id.	id.
Id.	12.
Id.	id.
Id.	id.
Id. i	id.
1 Febrero 1®-	
id.	4.
Id.	7.
Id. I	12.
1 Id.	18.
Id.	id.
Id.	20.
Id. 1	id,
Id. 1	id.
Febre 18.— 1	
id.	id.
id.	28.
—Se declara sin lugar la pretcnsión do don Nioolás Blanco, síndico del gremio do baratillos en portales y puestos públicos on las galerías exteriores del Mercado de Tacón, para que el Ayuntamiento de esa capital acato y cumpla la disposición en virtud de la cual están exentos de pagar el arbitrio que les exigía el citado Ayuntamiento, ínterin no recaiga sentencia en el pleito administrativo, quo contrA su procedencia tiene entablado, puestb que este Arbitrio está autorizado por Real órden de 15 do Jnnio último, es distinto del que se mandó dejar en suspenso y no está en las atribuciones del Gobierno General derogar y suspender los efectos de un mandato del Supremo de la Nación.
Se revoca la resolución del Gobierno Civil do esta Provincia de 13 de Junio de 18S3, relativa d reclamación de don Edmundo Broschcl!, sobre la cuota de contribución municipal impuesta a &u casa calle de Mercaderes número 19, contra cuya resolución se ha alzado el Ayuntamiento de estu Capital, todo sin poijuicio de que el Sr. Broschell pueda pedir en forma al citado Ayuntamiento la rebaja de la cuota contributiva en el ejercicio de 1883 d 84, y utilizar on caso negativo todos los recursos de apelación y alzada que la Ley le concede.
Se autoriza al Ayuntamiento do Remedios para que pueda establecer y cobrar los arbitrios denominados “Toma de razón de títulos,” “Sillas que se colocan en la Plaza do Armas” y “Corral de Concojo.”
Se autoriza al Ayuntamiento do Colon para cobrar por concepto do recargo un 25 p.® por el arbitrio de cédulas do vec ndad.
Se desestima reclamación de virios vecinos del barrio do Galeoncito, término munjcipU do Alfonso XII, para que se les rebajen las cuotas }ue les correspondieron en el repartimiento general para ol ejercicio do 1882 á 83. Se autoriza al Ayuntamiento de Union do Reyes para cubrir el déficit del presupuesto corriente por medio de un repartimiento extraordinario de 4 pesos 26 centavos por ciento.
Cárceles y Presidbs.
-Disponiendo so acuso recibo leí testimonio do condena do Federico López Baeza, y aprobando su libortad.
Que se mauifieste ai Gobcrnauor Civil do Puerto Principo haberse accedido al cambio do destinos entro D. Ramón Brú, nombrado Comaniante del Correccional por Real órden de 3 de Diciembre último, y don Eusebio Iñiguez, Jefe de Negociado óe la Intendencia general de Hacienda, d reserva de la aprobación dol Gobierno de S. M.
Concediendo al confinado en el Departamental de osta oiudad Evaristo Poncc Rodríguez, pasar d uno de los Presidios do la Península.
Que se ordono al Gobernador Civil de la Provincia, disponga la traslación á la Cárcel do esta ciudad, del proso en la de San Antonio Ramón Solá.
Desestimando instancia del contratista do la cantina del Presidio do esta ciudad, don Isidro Rodríguez, en que solicita rebaja de la cuota mensual quo abona por el arrendamiento.
Concediendo permanencia en osta isla, al oonfinado procedente del. Ejército, Juan Fernandez Martínez.
Idem id. á Bernardo Cortés Jelver.
Idem id. á Gerónimo Mondozn Gámes.
Aprobando pliego do condiciones para la contrata do veterinario del Departamental do esta ciudad. Disponiendo se traslade al Presidio de esta Capital ltoal órden sobre lo que adeudan varios contratistas de penados, á la suprimida Caja del Establecimiento. Aprobando libertad del preso Antonio Vila. Desestimando instancia del preso José Grás Pórtela, en quo solicita extinguir su condona on el Cuartt 1 do Bomberos de osta ciudad.
Aprobando pliego de condiciones para la elaboración do cigarros on el.Presidio do osta ciudad, con destino d la fábrica ol “Africano.”
Desestimando instancia del confinado Mariano Garcés Forrer, solicitando la traslación al Presidio do Puerto Rico.
Concediendo permanencia en esta isla al confinado procedente dol Ejército, Mariano López é lucían.
Id.	id.
Id.	4.
Id.	6.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	7.
Id.	8.
Id.	9.
Id.	14.
Id.	id.
Id. 1	id.
1 Id. i	16.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	19.
1 Id.	id.
Id.	20.
í |!d.	21.
Id.	22.
Aprobando lioenoiamiento del confinado Francisco Mir. j Quo pase d informo del Consejo de Administración la j solicitud de indulto del preso inglés William Tiske. Aprobando traslación d la Cárcel de Manzaniilo, dol preso en la de Santiago de Cuba, Braulio Soto. Aprobando propuesta de licénciamiento, hecha á favor de los confinados del Presidio de esta ciudad, quo cumplen sus penas en el presente mes de Marzo.
Idom id. del de Piorto Príncipe que cumplen en Abril. Autorizando al Comnndaute del Presidio de osta ciudad, para que extraiga dol fondo del confinado Augel Ba-saga Tardío, trece posos noventa y nueve centavos oro, que reclama el Gobierno Militar do esta Plaza. Desestimando instancia del preso Evaristo Antunez, en solicitud de indnlto.
Soñalando al preso Juan Amores Delgado, una prisión militar, para que sufra su pena.
Que se acuse recibo del testimonio do condena de Eduardo Varóla, y aprobando su libertad.
Desestimando instancia de la madre del confinado Benito Santana, en que solicita para ésto rebaja do condena. Quo se acuse recibo del testimonio de condena de Felipe Aguila, y aprobando su libertad.
Idem id. do Juan Deanes.
Disponiendo se vendan por Administración los materiales elaborados y quo so elaboren durante el presente año económico, en ol Protectorado del Trabajo de la Isla de Pinos, toda vez quo han resultado desiertas las tres subastas anunciadas.
Idem id. los polines existentos en dicho Protectorado.
Que se ordene la traslación á la Cárcel de Guanabacoa del preso en la do esta ciudad, Antonio Camacho, según k> solioita el Juez do primera instancia de aquella villa.
Acordando la separación solicitada por el escolta do 21 clase del Presidio do esta ciudad, don Lorenzo Tisóli Rodríguez.
Nombrando escolta de 21 de dicho Presidio, á Andrés Alonso Uriza.
Desestimando instancia del preso en la Cárcel do esta ciudad, Adolfo Herrera Diaz, en quo solicita cumplir su pena on otro Establecimiento.
Nombrando brigada de 21 claso del Presidio de osta ciudad, al escolta do 11, Juan Izaguirre Fernandez.
Idem escolta de 11, al de 21 del mismo Presidio, Manuel Perez Expósito.
Sanidad.
•Autorizando d don Rafael B. Pogudo, para trasladar á Santiago do las Vegas, los restos mortales de don Octa* vio Augutto del Villar.
Idem al mismo para trasladar á Barcelona los restos mortales do don Santiago Dávalos.
Admitiondo la renuncia del cargo de Subdelegado de Farmacia de Sigua la Grande, á don Ernesto Triolet, y nombrando en su reemplazo con el carácter do interino, al Dr. don Alfredo de Figueroa.
Aprobando el precio de 50 posss oro el millar do las 1500 losas empleados por el contratista de las obras adicionales do reparación en el Asilo do Enagenados. Autorizando se verifique la recepción provisional de las obras del Asilo do Enagenados.
Idem al Sr. Cónsul de los Estados Unidos on esta Capital, para trasladar á la ciudad do Washington el cadáver embalsamado del Mayor general, Eduard O. C. Ord.
Beneficencia.
—Reeligiendo para Rector en el presente ano de la Casa de Beneficencia y Maternidad, al Ldo. don Cárlos Na-varrete y Romay.
Aprobando el traspasa de la contrata del suministro do aves y huevos del Hospital Civil, de don Juan Quovedo á don Pedro González.
Concediendo 45 dias de liconcia por onfermo, al Capellán 2® del Hospital Civil, don Antonio García Moiron. Nombrando vocal do la Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba, á drn Rafael Tainayo Fleites, en reemplazo de don Antonio Correoso y González. Concediendo 20 dias de licencia por enfermo, al alumno del Hospital Civil, don Pedro R. de la Voga. Aprobando el nombramiento de don Ignacio Rojas, para auxiliar de la Clínica do Cirujía Dental del Hospital
Disponiendo so remitan por la Comandancia general do Marina al Contador del Depósito Hidrográfico de Madrid las cantidados recaudadas para la Sociedad Española’ de Salvamentos de Náufragos.
Disponiendo de conformidad con ol Excmo. Consejo do Administración, la devolución de la fianza de don Juan Dabán, Director que fué del Monte de Piedad.
Idem id. id. la de don Andrés Noroña y Conde, Tesorero que fué de dicho Establecimiento.
Policía Urbana.
Id.	id.
Id.	27.
Id.	id.
Id.	29.
Id.	id.
Penabas, contra una resolución dol Gobierno Civil do la provincia de Cuba, confirmatoria de un acuerdo de aquel Ayuntamiento, por el que se dispuso ejecutar obras do reparación en ol Morcado do Concha. Declarando oon lugar la alzada interpuesta por don Manuel Alvarez Venta, disponiendo quo por el Gobierno Civil do Santa Claro, se^rosuolva sobre el fondo de la reclamación de dicho señor.	_
Disponiendo so solicito del Gobierno de S. M. el Rey (q. D. g.) cesión do uu terreno para edificar el Cuartel del Cuerpo de Honrados Bomberos de la Habana.
Febrerj 28.—Declarando admisible la demanda con!endoso-administrativa, interpuesta por don Nicolás Rodríguez Guerra, cantra una resolución referente al cierre dol callejón del “Suspiro”, tan sólo en cuanto á la indemnización do perjuicios
Correos.
Febrero 1°—Nombrando Administrador de la cartería de Baire, á don Lorenzo Martínez Gómez, por renuncia de don Cirilo Llopiz que la servía.
Disponiendo la remisión al Ministerio de Ultramar do un ejemplar del cuadro estadístico de correos en 1882, pedido por Real órden de 6 de Octubre pasado. Desestimando instancia do don Daniel Borinudez, en súplica de que se le nombro Administrador do la cartería de Wojay.
Confirmando en la plaza de conductor montado de Taco-Taco á Santa Cruz de los PinoSj á don Valentín Iba-rrola y Sanz.	.	<
Nombrando conductor por ferrocarril de Ságua á Chinchilla, á don Jacinto Rivas y Soler, por renuncia de don Agustín Carvajal y Perez.
Confirmando en su destino de conductor de Guanajay al ferrocarril, á don José Pestaña.
Aprobando cambio de destinos entro don Rafael Polo, escribiente de la Administración general de Correos, y don Ernesto Sardiña Administrador de Placetas. Aprobando pliego do condiciones para el servicio de conducción de la correspondencia ontre osta isla y las de Santo Domingo y Puerto Rico.
Aprobando que los conductores entro Placetas y Jumentos varíen su itinerario, prestando sus servicios por Gua-racabulla y Baoz á su ida, y por Nazareno á su regreso.
Aprobando variación del sorvicio do correos do Ranclnio-Jo á San Juan de las Yeras, en lugar do Ságua á Chinchilla.
Aprobando separación del ordenanza de la principal do Santiago de Cuba, don Ludolino Trujillo, y nombrando en su lugar á don Mannol Durán.
Aprobando separación del Administrador de la oartería do Velazco, don Nioolás Mariño, y nombrando en su lugar á don Andrés Mojioar.
Declarando vacante la plaza do Oficial 5? Administrador de Correos <»o Jovellanos, y nombrando para su desempeño á don Vicente Fernandez de Castro, que sirve la de Ciego do Avila, y pan servir ésta última á don Vicente Diaz.
Accediendo al cambio de destinos solicitado por los conductores montados don Salvador Grau y Sánchez y don José Fernandez del Vallo.
Aprobando renuncia dol conductor montado do San Luis á Mayarí Abajo don Manuel Camino, y nombrando en su lugar á don Pedro Fior y Martínez.
Aceptando renuncia del Administrador de Correos de Ságua, don Pedro Lamillar, y nombrando en su lugar á don Pedro Valdés Valdivia.
Concediendo trointa dias do liconcia para pasar á esta Capital á asuntos propios, al Administrador do Corroos de las Pozas, don Antonio A. Fernandez.
Aprobando renuncia de don Ernesto Agüero, conductor montado do Alvarez á Siorra Morona, y nombrando en su lugar á don Eliodoro Agüero.
Declarando cesante al conductor montado do Marroquí á Ciego de Avila, don Podro Serrano.
Disponiendo so eleve al Ministerio cópia do la instancia do varios vocinos comerciantes y hacendados de Cion-fuogos, en súplica de quo se le mantenga en su puesto al Administrador de Correos de aquol punto, declarado cesante por Real órden do 3 do Enero último, y llamado don Gervasio Garoía Gómez.
Aprobando renuncia de! Ayudante 2? do la Subalterna de Cienfuegos, don Francisco Pulpeiro, y nombrando en su lugar á don Juan Lasseville y Cerdá.
Concediendo treinta dias de licencia al Administrador de Correos de Máutua, don José II. Polaez, y n om~ brando interinamente para ol desempeño de dicha Administración, á don Fidel Pedraja.
Aprobando renuncia del Administrador de la cartería de Corral Nuevo en Matanzas, don Enrique Oliva, y nombrando en su lugar ú don Victoriano Márquez. Disponiendo se publiquo-en la Gaceta la comunicación del Sr. Ministro de Postas y Telégrafos do Francia, en que se inserta el itinerario que observarán los vapores franceses que harán el servicio do correos á partir desdo el 21 de Febrero actual, en las Antillas y Seno Mejicano.
Aprobando renuncia del conductor de ferrocarril do Banagüises á San José de los Ramos, don Antonio Ve-.lazco Ortiz, y nombrando en su lugar á don Fernando Bermudez.
Quintos y Milicias,
Febrero 18.—Aprobando la sustitución del quinto Francisco Piñeiro Gil, por medio del licenciado del Ejército Antonio Gracia Espósito.
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
Febrero 1®—Concediendo autorización á don Narciso Dávalos y Domínguez para que ejerza la profesión de Abogado. Aprobando el catálogo del material científico do la Facultad do Medicina.
Se expidió título de Licenciado en Medicina y Cirujía á don Antonio Ignacio González y Beltran.
Visado el certificado de aptitud expedido por la Junta de primera enseñanza de Hato Nuevo á favor de don Adolfo Caffiní.
Se expidió título do Licenciado on la Facultad do Modi-cina y Cirujía á don Narciso Gerónimo Casas y Alvaroz. Idem de Maestra de lí enseñanza elemental á doña Angela Tranquilina Valdés.	„
Admitiendo á doña Irene Elorriaga la renuncia quo h.ico leí cargo do Maestra do la escuela municipal incompleta de niñas del Corralillo y declarando vacante dicha escuela, y que se provea en propiedad por ooncurso. Nombrando á doña Mercedes Eligió de Clerck, Maestra interina de la cscuola municipal incompleta de niñas del Corralillo.
Idem á don José Fernandez Dclabuany, Maestro déla escuela municipal ihcompleta de niños del Caserío do Güira de Marrero.
Admitiendo *á don José llamón Varona la renuncia que hace del cargo do Maestro do la escuela municipal incompleta de niñas de Baire, término de Jiguaní, declarando vacante dicha escuela y que se provea en propiedad por concurso.
Se expidió título do Licenciado en la Facultad de Medicina y Cirujía á favor do don Jorge Matías do la Voga y Lamar.
Resolviendo se expidan títulos de Maestras de 1! enso-señanza elemental á favor do las señoras doña Dolores Saez y Perez y doña Consuelo Franck y Romero Nombrando á doña Isabol Crnz Canet Maestra interina de la escuela municipal incompleta do niñas do Managua.
Idem á don Eduardo Yero Bondreu Maestro de la escuela municipal incompleta de niños del Casorio de Santa Fé (Isla de Pinos.)
Accediendo á la petición del Ayuntamiento do Quivican relativa al aumento de sueldos de los maestros municipales do dicho término.
Disponiendo quo ?e expidan títulos de Maestros do 1? enseñanza elemental á favor de los Sros. D. Luis Fernandez y Cárdenas y don Pablo Fernandez Balbás. Remitiendo al Ministerio de Ultramar instancia del doctor doa Cárlos Ilorgueta y Alonso on solicitud de quo se le concedan 6 meses de licencia por enfermo para pasar á la Península.
Idem de don José Lucen», reclamando haberes personales del tiempo quo estuvo suspenso del cargo do Maestro do la escuela municipal do niños de Sagua de Tánamo. Disponiéndose expida titulo do Licenciado en Medicina y Cirujía á don Arturo Gervasio Castillo y Plata. Concediendo á don Lúeas Luciano Arendaño, Catedrático interino del Instituto de Santiago do Cuba, autorización para esplicar en colegios privados las asignaturas de la Sección de Letras.
Nombrando á don Antonio Rubio y Pimienta, vocal de la Junta Provincial de Instrucción pública do Pinar dol Rio en concepto do Diputado Provincial de la Comisión permanente, en sustitución do don Juan Montngú quo lo servía.
Idom á don Domingo Delgado, Vtcal de la Junta Provincial de Instrucción pública de Pinar del Rio en concepto de Regidor del Ayuntamiento, en sustitución de don Juan O. Hernández quo la desempeñaba. Concediendo á don Cárlos Ponce do León, Catedrático interino del Iustituto do Santa Clara 45 dias do liconcia por enfermo.
Admitiendo á don Luis Buonavontura Ituiz la renuncia que hace del cargo do Maestro intorino do la escuela municipal de niños do Victoria do las Túnas, y nombrando con el propio carácter á don Mariano Iglesias y Miranda y disponiendo que la referida escuela so provea en propiedad por oposición Manifestando al Rector del Distrito Universitario, participe á este Centro si don Fraucisoo Martínez Botan-court continúa desempeñando la escuela de entrada do niños del Caney.
Se expidió título de Liconciado en Medicina y Cirujía á don Arturo Gervasio Castillo y Plata.
Visados los certificados de aptitud expedidos por la Junta de lí enseñanza de Cienfuegos á favor do doña Ana María Sosa y don Pedro Soldevilla y Ruiseñor.
Idem idem el de doña Juana Figueras expelido por la Juntado Gibara.
Desestimando instancia de don Ignacio Recio y Agrá-monte on la quo solicitaba so lo concediera á su hijo don Alberto exámeu ©u el Instituto de la Habana do las asignaturas en que estaba matriculado eu ol Instituto de Puerto Príncipe.
Febrero 11
Id.	id.
Id.	13
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id,	14
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	16
Id.	18
Id.	id.
Id.	19
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	2»
Id.	28
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id,	id.
Id.	id.
Id.	4
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	5
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	6
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	7
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	9
Id.	id.
Id.	id.
Id.	11
Febrero 4.—	
id.	6 A
id.	19
id.	20
Id.	id.
Id.	id.
Febrero 4.—	
id.	id-
Id.	il.
Id.	id.
Id.	6
1 Id.	8
id.	11
Id.	id.
I Id.	id.
Id.	id.
1 Id.	12
1 Id.	id.
¡ Id.	id.
Id.	id.
1 Id.	id.
Id.	14
Id.	id.
Id.	id.
Id.	16
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	18
Id.	19
Id.	id.
Id.	id.
• Admitiendo á don Juan R. Sierra la renuncia que hace del cargo de Maestro de la escuela municipal incompleta do niños del Caunao y que se provea en propiedal pjr concurso.
Concediendo á don Abrahan Hermenegildo Iglesias y do la Coba autorización para ejercer la profesión do Médico Cirujano.
Remitiendo al Ministerio de Ultramar instancia do don José Planellas y Llano en solicitud de que la Cátedra de Anatomía y Fisiología vegetal, se provea por oposi-cion y que se verifiquen los ejercicios en la Habana. Disponiendo que se remita á don Pedro Antonio Perez la certificación que le ha expedido la Junta do lí onse-nunza de Jovellanos del tiempo que ha desempeñado la escuela municipal de dicha villa y el sueldo que ha disfrutado.
Visados los certificados de aptitud expedidos por !a Junta de lí enseñanza^de Santa Clara á favor de doña Dolores Mach ido, doña Ana Rodríguez, don Remigio Pérez y don Rafael Echevarría.
Idem idom por la Junta de Cárdenas á favor do doña Micaela Fernandez y Padilla.
Idem idem por la de Guane d favor de don Eduardo Escobedo
Remitiendo al Ministerio do Ultramar la instanoia do don Salvador Ra-ymafc en solicitud de quo se lo conceda exámon en el mes do Setiembre on el Instituto do Pinar del Rio, de la asignatura de Geometría y Trigonometría y Francés 2? curso.
Delogindo en el Gobierno Civil do la Provincia do Santiago do Cuba los actos do firma y entroga del título do Liconciado en derecho Civil y Canónico expodido por ol Ministerio de Fomonto á favor de don Eudaldo Tnma-yo y Pavón.
Admitiendo a don Juan Gispert la renuncia quo haco del cargo do Maestro de la escuela municipal de Alquilar y disponiondo que so provea por oposicioti dicha escuela. Nombrando á don Isidro Perez Ponte, Maostro interino do la escuela do entrada do Alquízar.
So expidió título de Licenciado en Derecho Civil y Canónico á don José Miguel Al varado y Bauzá.
Desestimando petición del Director del Instituto do Pinar dol Rio en la que reclamaba el material do los mo-ses de Julio, Agosto y Seticmbro últimos.
Concediendo ú don Claudio Mimó, Catedrático do la L niversidad, autorización para dar clases en colegios privados do las asignaturas de la Sección de Cionoia« do la 2í enseñanza.
Idem á don Ramón Novoa y Varela autorización para ejercer la profesión de Farmacéutico.
Declarando vacanto la escuda incomplota do niños de Aguada de Moya y que so provea en propiedad por concurso.	1
Nombrando a don ^ ícente González, maostro interino de
la escuela incompleta de San Diego del Valle.
Idem á don Emilio Avondaño, don Domingo Delgado y don Raimundo Barón, Vocales do la Junta Provincial do Instrucción pública de Pinar del Rio, en conocido do pudres de familia.	1
Visados los certificados de aptitud expedidos por la Junta de 1? ensonanza do Mncurijes á favor do don Antonio Toline y Carrion y don Podro Suarcz Soler.
Idem por la de Santa Ana á favor do doña Ana Molina y Enriqucz.
So oxpjdió título do Maestra do lí enseñanza olomontal á dona Moría del Consuelo Franck y Romero. Denegando instancia del doctor don Manuel Espinosa é Ines, en la que solicitaba un mes do licencia para pasar á Puerto Principo.
Participando al Gobernador Civil do la provincia do Santiago de Cuba que no dé curso á ningún expediente de subvención sin examinar si en 61 se han cumplido la3 formalidades que preceptúan las órdenes do la Dirección general de Instrucción pública do 21 do Julio de 1856, la do 22 do igual mes de 1874 y la do 6 do Agosto do 1877.
Concediendo á doña Isabel Moreno Hernández, Maestra do la escuela munioipal de entrada de niñas do Regla, tres meses de próroga d la licencia que por enferma se halla disfrutando, con el objeto do que atienda al restablecimiento do su quebrantada salud.
Admitiendo d don Néstor Valdés la renumeia que hace del cargo de Maestro do la escuela municipal incompleta del barrio de Loma de Cruz término do Santa Clara, declarando vacante dicha escuela y quo se provea en propiedad por concurso.
Manifestando ú la Capitanía General quo hasta que no descienda contestación á la consulto que so olevó al Gobierno de S. M. el Rey (q. D. g.) en 24 de Abril último los profesores Veterinarios Militares no pueden ejercer la profesión en ol amo civil, ni nbrir establecimientos al público por prohibirlo varias R. R. O. O
Industria y Comercio.
ivuuu	mgai ni fuciuuaniu uu IOS olea. DOSCaulpS
Locaille, desestimando la alzada intorpuo3ta por el Gremio de Sastres.
probando nombramiento do Síndicos udjuntos y Tesorero ^del Colegio de Corredores do Matanzas.
Expidiendo título do privilegio a favor do don José Martínez Sanchoz para la fábricacinn do cordelería de todos gruesos con la fibra textil llamada “Heuiquen.” Expidiendo título do privilegio a favor do don José Ro-solló por una “Caldera do vapor.”
Id. id. id. á don Diego S. Arango por un conductor salomónico.
Id, id. id. d. don Benito Navarro y Fernandez por un aparato para trozar las cañas en el conductor.
Obras Públicas, Montes y Minas.
-Se conceden cuarenta y cinco dias de licenoia por enfermo ul Ayudanto do Obras Públicas don Federico de Leon alecto á la Jefatura del Ram<i en la Provincia do Santa Clara.
Se dispone qno por la Intendencia General de Hacienda so acuerdo el pago do las gratificaciones correspondientes d los torreros del faro Diego Peroz.
So aprueba relación do efectos introducidos por la Empresa del ferro carril del Coste con dostioo ó su línea. Se anrueba liquidación de obras ejecutadas en la carretera Habana á Bejucal.
Se remiten a informe del Excmo. Consejo de Administración las ordenanzas formadas para Comunidad de Regantes de Güines.
Se autoriza el abono do diferencia quo resulta para alquiler do la casa do la Inspección General do Obras Pdblicas. So concede á don José Gómez Madarro una próroga do seis meses para dar principio d las obras del muollo quo se le tione concedido en el litoral de Regla.
Se aprueba resolución tomada por el Jefo de Obras públicas en la Provincia de Santiago do Cuba, destinando ai faro de aquella Ciudad al torrero don Manuel Hernández. Se dan los gracias á don PedroS. Perez por el desinteresado comportamiento que ha tenido al ceder la piedra necesaria para la reparación de la carretera Habana á San Cristóbal.
Se nombra Escribiente de Obras Públicas con destino á la Jefatura del Ramo en la Provincia do Pinar del Rio á don Juan Coca.
Se expido á favor de don Ignacb Vaillant título de una mina de hierro den-jininada Ntra. Sra. dol Recreo, situada en la Provincia de Santiago de Cuba.
Se conceden veinte y dos dias de próroga á la licencia que por enfermo viene disfrutando el Ayudante 2í del Ramo do Montos don Cayetano Pardo.
So aprueba pliego de condiciones y se dispone á lo ve* con arreglo al mismo subastar un aprovechamiento forestal en el término municipal de Cienfuegos.
So ha nombrado íntorinrmonto para la plaza do Maestro de Obras vacante en la Sección do Construcciones Civiles dd>n Antonio Espinal.
Se expide á favor de don Ignacio Vaillant título de propiedad de la mina Sta Dorotea, situada en la Provincia de Santiago de Cuba.
Se remite á la Intendencia General do Hacionda para su corrospondientepago certificación do Obras ejecutadas en el IL-spital Ntra. Sra. de las Mercedes durante el mes úitino por el contratista de la« mismas.
Se oousa recibo al Juzgado de (í Instancia del Cerro de lo3 cutos seguidos entre la Empresa dol ferro-carril dol Oeste y doña Isabel Pedroso en cobro de pesos y so re-miton aquellos d la Sección do lo Contencioso del Excmo Consejo de Administración.
So aprueba certificación de efectos introducidos dol ex. tranjoro por la Emprosa dol ferro-carril del Oeste con destino á su línea y se dispono devolución do los doro-dios satisfechos por aquellos.
So remite á informo do la Junta Consultativa do Obi* s Públicas ol proyocto presentado por la Empresa dol ferro-carril de Marianaoroforenteá su ramal á la Playa. Se aprueba pliego do condiciones y so dispone rab isti.r con arreglo al mismo un aprovechamiento forestal pro cedente del término municipal de Caibarien.
Se aprueba subasta de un aprovechamiento de leña en el término de Güira do Melena y se adjudica aquel d favor de don Manuel G. de Tejada.
Id. id. en el mismo punto d favor de don Ramon Collazo. So ha dispuesto ¡-ubastor el servicio suministro do efectos de ferretería necesarios en el llamo de Obras Públicas do esta Provincia.
Se concede d los Sros. Ros y Compañía próroga par» terminar los trabnj s necesarios para el establecimiento de una grúa mccanic.i para el servicio de un depósito de carbón establecido en Buena Vista.
So aprueba acta de recepción do obras ejecutadas p ira la reparación de la torro del faro Punta Maisí.
So concedo al Ayudante do Obras Públicas don Arturo Guerra tros moses do licenoia por enferpio rrnra Puerta Rico.