1
Ih It l U,
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERISTO.
Num. 29.
Sábado 2 de Febrero de 1884.—j La Purificación de Nuestra SeSora.—Circular en el Cerro.
PARTE OFICIAL.

Sanidad.
PRIMERA SECCION
For el Ministerio do Ultramar, se comunica con fecha 13 del mes próximo pasado, sil Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden
poner que dé comienzo la importante reforma de del pasado Diciembre, se comunica al Exorno. Sr. que se trata, el dia 19 de Enero de 1884, señalan- Gobernador General la Real orden que sigue:
dose al efecto igual fecha para los meses sucesi-
“Excmo Sr.— El Rey (q. D. g.) ha tenido á
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEMO GENERILI IIE LA ISLA HE CUBA
Libertos.
siguiente:
“Excmo. Sr.: —Nombradopor Real orden de esta fecha, Médico de visita de naves del puerto | de Sancti-Spíritus (Las Tunas) D. Guillermo Suan-1 ces y Calvo, Licenciado en Medicina, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante del referido cargo á 1). Joaquin M. Cancio que lo desempeñaba interinamente en virtud de la propuesta hecha por V. E.— Do Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos.”
vos, en la cual se despachará para el indicado bien expedir con esta fecha el siguiente Real Depuerto de la Coruña el correo destinado á las An- creto.—A propuesta del Ministerio de Ultramar, tillas, en vez de 'os dias 18 en que se hace ahora vengo en dejar sin efecto mi decreto fecha 7 de
por la vía de Santander.—También ordena S. M. que por el Gobernador General de la Isla de Cu-
Y acordado por S. E., con fecha 17 del
actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por la morena Lore-to Rodríguez, contra un acuerdo de la .Junta provincial de patronato de Pinar del Rio, que confirmando otro de la local de San Juan y Martínez, desestimó la solicitud de exención de patronato de Amelia,
Pedro y Celestino, hijos de la demandante.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos
de Administración en las provincias de Ul- del me3 próximo pasado, la Real i tramar, y ehartículo 99 del Reglamento de |	“Excmo. Sr.—Vacante la pk
8 de Mayo de 1880, g» ^icarian de	dicina y Grujía
Ja Ley de abolición deja esc la\ ti t	i D. Vicente Luis Ferrer que la desempeñaba, S. M.
de Febrero del mismo ano.	¡e]	j) g#) jia tenido á bien nombrar para
Considerando que el recurso se presen- jft Hl{8ma ai Doctor en Medicina y Grujía D. Za-
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26
Real órdeu siguiente: aza do Secretario de esa Isla, por
Noviembre último, nombrado Jefe de Administración de cuarta clase de la Secretaría del Go-lia, se dicten las medidas oportunas, á fir de que	bienio General de la	Isla	de	Cuba	á	D. Nicolás
por el primer vapor correo que parta de aquella	de Castro.—Dado en	Palacio	á 11	de	Diciembre
Isla con dirección al último de los puntos men- de 1883.-—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.— donados, se curse la correspondencia eu la forma Estauislao Suarez lucían.—De Real orden lo coconsignada en la Real orden de 30 del referido	mímico á V. E. para	su	conocimiento y demás
Octubre, de la cual se remitió copia con la de 8	efectos.”
de Noviembre último.—De Real orden lo digo á j Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 V. S. I. para su conocimiento y efectos correspon- del actual, de su orden se publica en la Gaceta dientes. Lo que de la propia Real orden coma- oficial para general conocimiento, nicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, i Habana 21 de Enero de 1884. traslado á V. E. para su conocimiento y efectos;	Mariano Arredondo
indicados.”
Y puesto el cúmplase por S. E., do su orden so publica en la Gaceta para general conocí- Sección de Administración.—Negociado de Car miento.	I	celes y Presidios.
Habana 21 de Enero de 1884.	i
El Secretario del Gobierno General, I Habiendo resultado desiertas las dos subastas
Mariano Arredondo.
celebradas para la venta de los materiales elabora-
túen tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la j Sección de lo Contencioso del Consejo de : Administración de esta Isla, declaro proce-, dente la referida demanda, y nombro al j Abogado Fiscal D. José Miaría Melcndez, para° que represente á la Administración.
Habana 29 de Enero de 1884.
I. M. de Castillo.
carias Santander y Arranz, que desempeña la actualidad la plaza de Médico l.° de visita
en
de
naves del puerto de la Habana, con el sueldo anual do 1,200 pesos y 1,800 de sobresueldo.—De
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por la morena Ani-ceta Albóniga contra nn acuerdo de la Junta provincial de patronato de Pinar del ltio, que revocó oti’o en que la local do San Juan y Martínez hubo de declarar exenta del patronato de D. Marcelino Albóniga, á Teresa, hija de la demandante.
Visto el Real decreto de 4 de Julio de 1861 sobre organización de los consejos de Administración en las provincias de Ultr mar, y el artículo 99 del reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la ley do abolición de la esclavitud de 13 de_Fe-brero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Teniente Fiscal D. Antonio Romero Torrado para que represente á la Administración.
Habana 29 de’Enero de 1884.
1. M. de Castillo.
Ronl orden lo digo á V. E. para bu y efectos correspondientes,
conocimiento
Y acordado por S. E., con fecha 17 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana dispo-, sicion, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 26 del mes próximo pasado la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Si\:—Vacante la plaza do Médico 1? de visita de naves del puerto de la Habana, por salida á otro destino de D. Zacarías Santander y Arranz que la desempeñaba, S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar para la misma con el sueldo anual de 800 pesos y 1,700 de sobresueldo á D. Pedro de Ron y Badina, Licenciado en Medicina y Cirujía que lia ocupado puestos análogos en la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E., con fecha 17 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo,
SECRETARIA.
Fomento.—Obras Pública.
Los Sres. Lazcano, Suarez y Compañía, vecinos y del comercio do Cárdenas, lian solicitado dol Excmo. Sr. Gobernador General la competente autorización para que se les conceda el aprovechamiento de la manzana submarina, comprendida entre las calles Garnica, Héctor, Ruiz y Ayllon, en aquella ciudad, y antes do resolverse
sobre dicha pretension, se baco preciso, de con-
formidad con lo que está prevenido en la Legislación vigente de aguas, publicar dicha solicitud en la Gaceta oficial de la Isla, por el término de treinta dias á contar desde su publicación, con objeto de que llegando á conocimiento general, aquel que se considere perjudicado con la pretensión solicitada, ocurra á este Centro, exponiendo el derecho de que so considere asistido; en la inteligencia de que trascurrido aquel sin verificarlo, no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiese lugar, en vista del resultado del expediente que al efecto so halla en tramitación «n este Gobierno General.
Lo que ee publica para general conocimiento J efectos indicados.
Habana 17 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Minas.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con focha 21 de Diciembre último, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que dice así:
“Excmo. Sr.—Habiéndose padecido una equivocación al consignar el sobresueldo que le corres ponde percibir al auxiliar facultativo de segunda clase del Cuerpo do Minas, D. Joaquin María Egozcue y Cía, nombrado por Real orden de 13 del presente mes, con destino al Distrito Minero de Santiago de Cuba; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido ordenar so haga la rectificación conve niente, fijando conforme I03 presupuestos vigentes disponen, en mil ciento cincuenta pesos el sobresueldo de dicho funcionario.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y habiéndose dispuesto por ¡8. E. su cumplí miento con fecha 17 del corriente, de su órdeu se publica en la'Gaceta oficial para general conocí miento.
Habana 26 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
I dos y que se elaboren eu el Protectorado para el
Por la Sub-Secretaría del Ministerio de Ul- Trabajo en la Isla de Pinos durante el tiempo que tramar con fecha 14 de Diciembre último, so co- Testa del presento año económico, el Exorno, señor munioa al Exorno. Sr. Gobernador General la Gobernador General ha tenido á bien disponer se Real orden siguiente:	convoque nuevamente para las 12 de la mañana
“Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido óol dia 20 de Febrero simultáneamente en esta con motivo del retraso sufrido por el vapor “Co- Secretaría y aquel Establecimiento, itajo las mis-millas”, afecto al servicio de vapores correos tras- ;mas condiciones insertas en el pliego publicado atlánticos, en su viaje de Santander á la Habana, ca Ia Gaceta del dia 8 de Noviembre último, ha-en Junio último; S. M. el Rey [q. D. g.], de ciándose presente que desde esta fecha se halla diacuerdo con lo informado por el ]Yf misterio deic^° pliego á disposición del público en ámbas ofi-
Marina al remitir dicho expediente, y de conformidad con el dictámen emitido por las Secciones de Ultramar y de Guerra y Marina del Consejo de Estado, ha tenido á bien resolver, que habiéndose debido el retraso del referido vapor “Comillas’’, á càusa de fuerza mayor, po fya lugar 4 exijir responsabilidad alguna á la Empresa concesionaria del servicio expresado.—De Real orden lo digo á V. S. I. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Lo que de la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro, tras-’adp á V. E. parasi; conocimiento."
ciñas.
Habana 29 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo,
Sección de Fomento.—Industria y Cornerei».
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 20 de Noviembre último, so comunica á este Go-bierno General la Real orden siguiente)
“Excmo, Sr,:—A los efectos prevenidos los artículos 3.° y 4.° del Real Dee
Y puesto el cúmplale por b. R., de su orden Mayo de 1880, sobre aplicación á Ultramar de se publica en la Gaceta para general eonoci- ' Lcsy de patentes do invención
11878, remito á V. E. uní
Habana 22 do Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 del mes próximo pasado la Real orden siguiente: “Exorno. Sr.:—Vacante la plaza de Médico do visita de naves del puerto de las Túnas de Sancti-Spíritus en esa Isla, por no haberse presentado á tomar posesión de su destino dentro del plazo reglamentario D. Segundo Varóla y Peón, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar para la-referida plaza, dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 500 do sobresueldo á D. Guillermo guanees y Calvo.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
......	___ . .......glo á la Ley de
Isla, remitió á este Ministerio el expediente refe-! 30 de Julio de 1878, y ha cumplido oon lo que se rido, existían créditos á favorde dicho contratista, ^ previeno en la misma ley; por tanto, S. M. se lia por valor do ochenta y ocho mil doscientos cua- dignado conceder á Mr. Enry Carpentier, derecho
para general conocimiento.
Habana 22 de Enero do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
SECCION DE ADMINISTRACION.—ComOS.
90
Sr,
Por el Ministerio de Ultramar con fecha de Diciembre último, se comunica al Excmo Gobernador General la Real orden siguiente: “Excmo Sr.:—Para la plaza de Oficial 29 Administrador de Correos do Matanzas, vacante por cesantía de D. Camilo González, y dotada con el sueldo auual do seiscientos pesos y mil doscientos do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Adolfo Manrique do Lara, que es Oficial 3.° cu la Administración do Con-
tribuciones y Rentas de dicha provincia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y de-
más efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conoci-mieu to.
Habana 22 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano A rredondo.
Por la Sub-Secretaría del Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Diciembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo siguiente:—limo. Sr.:— Habiendo manifestado el Ministerio de la Gobernación, que puede ya plantearse lo propuesto por el mismo en Real orden de 30 de Octubre ultimo, y aprobado por este do Ultramar en 8 de Noviembre siguiente, á fin de que se utilice la ambulante directa do Madrid á la Corona,^ paia el trasporto déla correspondencia de las Antillas que conducida por los vapores correos hacen escala en aquel puerto, y que en su consecuencia se fijen las fochas en que lia de dar principio este servicio; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dis-
Por la Sub-secretaría del Ministerio de Ultramar con fecha 21 de. Diciembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta feelm lo siguiente:—limo. Sr.— Vistas las instancias del Marqnéidp Campo, contratista del servicio de vapores-correos entre las
en de la
de 30 de Julio de
* -—,	...— . . ~. — copia del testimonio de
patente de privilegio do invención, concedida á , Mr. Ilenvy Carpeqtier, por un procedimiento ! perfeccionado de trasporte sobro rail único.”
Y’ puesto ol cúmplase por S. E. en 17 de Diciembre último, de su orden se publica en la Ga-
ceta para general conocimiento.
Habana 7 de Enoro de 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Islas de Cuba y Puerto Rico, y en el Golfo de14 de Junio de 1883, por
Testimonio.—Certificado de adición á la pa-' tentó expedida á Mr. Enry Carpentier, con fecha
Méjico y Mar de las Antillas, solicitando la rescisión del contrato que tiene celebrado con este Ministerio para el desempeño de dicho servicio, fundándose eq la faifa de pago de varias cantidades qne por subvención y otros conceptos han debido abonársele, visto el expedieqto instruido en la Isla de Cuba con objeto de averiguar la certeza del
20
iños, por un procedimiento perfeccionado de trasportes sobre íail único, sin garantía Jel Gobierno, eu cuanto á la novedad, conveniencia q utilidad del objeto sobre que recae.—Don Germán Gamazo, Ministro do Fomento.—Por cuanto Mr. Enry Carpentier, residente en París, ha hecho presente en 5 de Febrero último, que á fin de asegurar el derecho á
fundamento do la indicada petición; resultando : la explotación exclusiva de procedimiento perfee
qno á la fecha del 23 de Octubre del corriente año (donado de trasporte sobre rail único, desea obte-en que el Gobernador General de la mencionada ner certificado de adición con arregh
renta y ocho pesos, setenta y dnco centavos deven gados y no satisfechos en el ejercicio de 1881 á
82,
á la explotación exclusiva de la mencionada industria, eu la forma descrita en la memoria y pla-
enyo abono reclamó en distintas ocasiones el no unidos á este certificado como parte integrante
«AfiAntfi n f ii /I A /] i lili A Q »* /»n Ja» I-T" a 1\ a	i-An A ^ 11	•	O	i 1	1 _ .	' .
representante de dicho Sr. en la Habana ántes de finalizar el año de 1882, que asimismo se le adeu-
del mismo, y conforme en un todo con los piares que obran en el Conservatorio de
cjcin-
Artes
dan como rosto de lo devengado en 1882 á 83, la desde hoy hasta el dia eu que concluya el derecho
cantidad de veinte y cinco mil ciento cincuenta y que instituyó la patente principal á que este cer
un pesos setenta y nueve centavos, y además la de quince mil trescientos pesos por el presente ejercicio: Considerando Con arreglo á la doctrina expuesta por el Consejo de Estado on pleno consultado á propósito del asunto, qie la falta de pago de la subvención estipulada, según la legislación porque se rijen todos los contrato.-; del Estado, y «eguii también los buenos principios jurídicos es fundamento bastante para la rescisión; S. M. el Rey (q. D. g.) conforme con k doctrina expresada aducida por el Consejo de Estado en pleno en su referido dictámen, y de acuerdo con el Consejo de Ministros, ha tenido á bien disponer que se declare la rescisión del contrato da vapores-oorreos entro las Islas de Cuba y Puerto Rico, y eu el Golfo de Méjico y Mar de las Antillas, que el Gobierno celebró conD. José de Campo, Marqués de Campo á consecuencia de la adjudicación hecha á su favor por Real orden de 12 de Agosto do 1881, entendiéndose que el Estado queda exento de cualquiera responsabilidad que pudiera afectarle en concepto do indemnización do daños y
cía Lastra.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio do Madrid.—Es copia.—El Director general, A. Mersllcs.—Hay un sello qne dice:— Ministerio de Ultramar.—Direceioc general le Administración y Fomento.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General4 M. Diaz de la Quinta na.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 4.a
Anuncio.
Vacantes de músicos que existen en los Cuerpos que á continuación se expresan, que lian de sor cubiertas por oposición, trascurrido nn mes desde la publicación de este anuncio, en la Gaceta y Boletines oficiales entro los aspirantes qno piomuevan instancias a los Jefes do ios Cuerpos donde existan.
Cuerpos.
Bailen.
lieiua......
San Quiuti»
Clases.
la
2»
Instrumentos que ban'Punto de la de tocar.	oposición.
— f Barítono, ciar!-' n I nete, dos trom- r,.	„
j bones, cornetín Cien fuegos.
( y saxofón......_
f Requinto, saxo-'
5 I ion, tres barí-j tonos, dos eor-( netines, onove.. olDos saxofones, i „
( trombón........} Rerue<hos.
P. Príncipe.
Habana 29 de Enero de 1884.—El Brigadier
/to W M	r
lefe de E. M.—Luis Rota de IJuis.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaria (renerai.
No habiéndose presentado en la Secretaría General de este Tribunal, sita en la callo del Prado númoro 105, dentro del plazo concedido, I). \ngol Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación General do Pagos, ni su apoderado D. Cárlos Cruz, ni los herederos del primero, si hubiere fallecido á reeojer para contestar el pliego lo reparos deducido de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Sta Clara, orrespondiente al mes de Noviembre de 1879 piesupucsto“de 1879 80,eu cumplimiento á lo dispuesto por el Exorno. Sr. Ministro Jefe de la Sen eion 2 a se eonee de á los interesados ya citados nn plazo de quince días, para rccojei el pliego do censura de calificación, en la inteligencia de que no verificándolo dentro de. este término, se procederá
con
•io
arreglo al artículo 42 de la Ordenanza. Habana 25 de Enero do 1884.—El Secreta-general ,—José Diaz,
perjuicios, como consecuencia de la presente res-
— L
cisión conforme á la renuncia formal hecha por el mismo contratista eu su solicitud de 22 de Febrero próximo pasado; que se oroeeda á la liquida1 eion de las obligaeioues peadientes, ventilándose todas las cuestiones que coa tal motivo puedan surjir, con sujeción á las disposiciones que rijen en la materia, y que en ni virtud permanezca constituida la fianza total é que se refiero el capí tulo 6.° del pliego de condiciones del servicio, hasta tanto quo so hayan extinguido todas las responsabilidades originadas dd contrato mencionado. —De Real orden lo digo á V. S. I. para su cono cimiento y efectos correspondientes.—Lo que do la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para su conocimiento.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta pan general conocimiento.
Habana 24 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
tificado se refiere.—Este derecho se considera concedido para la Península, fallís adj’acentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en es tas provincias efectivo el derecho que concede este certificado de adición, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio logalizado del mismo en el Ministerio de Ultramar.—También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por si ó por medio de representante, á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Este certificado de adición, de) que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Arfes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director dol Couscrvatorio de Artes en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y cou las formalidades quo previenen el art. 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica ol objeto de esto certificado, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 28 de Setiembre de 1883.—Hay una rúbrica.—Germán Gamazo.—Hay un sello en seco del Minieterio de Fomento.—Certificado de adición á la patente de invención, expedida en 4 de Junio de 1883, con ol número, á favor de Mr. Enry Carpentier, por procedimiento perfeccionado de trasporte sobre rail único.—Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 12 tercero, cou el uúm. 4497.—Madrid 20 de Octubre de 1883.—El Secretario, Rain o u Solvcs.—Hay un sello del Conservatorio de Artes.—Concuerda con su original que á este fin me lia sido exhibido por el Sr. D. Juan Argcutí
No habiéndose presentado en la Secretaría General de este Tribunal, sita en la calle del Prado núm. 105, dentro del plazo concedido, D. Angel Alveniz, Interventor qne fué do la Ordenación General de Pagos, ni su apoderado D. Cárlos Cruz ni los herederos del primero, caso de haber fallecido, á reeojer para contestar el pliego do reparos deducido de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de la provincia de Santa Clara, correspondiente al mes tle Marzo de 1880, presupuesto do 1879-80 en cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe do la Secion 2.a se concede á los interesados tm nuevo plazo de quince dias para reeojer ol pliego de censura de calificación de los reparos de aquella cuenta, en la intelijencia do qne no verificándolo dentro del término señalado, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza.
Habana 28 de Enero do 1884J—El Secretario general, José Diaz.
Intendencia General de Hacienda de la Isla deCuba.
Seccion de amortización.
A la una de la tarde del dia 31 del corriente mes serán amortizados y quomados por el Banco Español de la Isla de Cuba en su propio edificio 200,000 pesos en Billetes de dicho Establecimiento de crédito, cuyo valor le será entregado para su objeto por la Hacienda pública, como producto de los censos destinados al pago gradual de la deuda que representan, cumpliéndose así la Ley de amortización de 7 de Julio de 1882.
Lo que se anuncia para conocimiento del público.
Habana 21 de Enero de 1884.
El Intendente general do Hacienda, Eduardo de Castro y Serrano.
El Excmo. Sr. Gobernador Goneral, oida la Junta de Autoridades, ha tenido á bien resolver qne el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los Billetes del Banco Español (Je la Habana, durante el próximo mes do Febrero del año actual, para cumplir con el artículo 3.° dé la Ley de 7 de Julio de 1882, 6ea c] de doscientos treinta por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones dé contabilidad á quo también se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio de
y Sulse, á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á lo que se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de que me remito.—Y á requerimiento del mismo, yo Ultramar, á cuya aprobación se ha sometido dicho el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y acuerdo.
domicilio, libro el presente que signo y firmo en Lo que se publica en la Gaceta oficial para Madrid á 7 de Noviembre de 1883.—Ldo. Fran- general conocimiento.
cisco Seco de Cáceres.—Hay un sello de su Nota-	El Intendente general de Hacienda,
ría.—Legalización.—Los infrascritos Notarios de	Castro.
este Ilustre Colegio y domicilio, legalizamos el	______
signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro Eu Real orden de 18. de Agosto último eo-compañero, Ldo. Francisco Seco de Cáceres.— municada al Exemo. Sr. Gobernador General por Madrid 7 de Noviembre de 1883.—Signado.—Eu- ol Ministerio de Ultramar, entre otras cosas, se
dispoue que se restablezca en las Aduanas de la
Sección de Política.— Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 ¡lopio Barbero Quiutero.-Signado.-Ldo. José Gar
I
i ATln.,tlÍr~rZA:~.í'&