Comandancia general de la provincia de la Habana.
Pon Luis David y Rafob, Capitán Teniente Fiscal del Batallón Reserva de Cangas de Tiueo número 115.
Habiéndose ausentado de su residencia en Ambas, Concejo de Grado de esta Provincia, el soldado de la 'lí Compañía de dicho Batallón Bernardo Fernandez y Fernandez á quien estoy sumariando por el delito de no haberse presentado ú la revista anual última, ignorándose su paradero.
.En uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas; por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, por tercera vez al referido soldado señalándole esta Fiscalía para su presentación, donde deberá efectuarlo dentro del término de diez dias, á contar desde ]a publicación del presente edicto y en caso de no comparecer en el plazo señalado incurrirá en las responsabilidad á que haya lugar.
Cangas de Tineo 31 de Marzo de 1881.—Luis David y Rato!?,
Pon Francisco Cepcdano Argüello, Teniente del 29 F&cuadron del primer tercio de la Guardia Civil, Comandancia de la Habana y Juez Fiscal de esta causa.
Ignorándose el paradero de D. Victorio Flores Galvez, vecino de Madruga, al cual se le sigue causa por esta Fiscalía, acusado de haber hecho insistencia con arma de fuego á la fuerza de este Cuerpo el 30 de Julio de 1881 en el término Municipal de Pipián y en e! potrero conocido por de D. José de Lima; usando de las facultades que para estos casos couceden las Reales ordenanzas á les oficiales del Ejército; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Victoria Flores Ga vez para que cu el término de veinte dias contados desde el de la fecha comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle del Ferro-carril número 30 del pueblo de San Felipe, 6 en cualquiera de las casas cuarteles que ocupa Ja fuerza de este Instituto en la Isla, á dar sus descargos de lo que coutra él resulta y de no verificarlo en el referido plazo se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra de este Cue'po por ser así la voluntad de S. M. el Rey [q- D. g.]
Fíjese y pregónese en la Gaceta y Boielin Oficial de la Provincia y del Cuerpo, para que llegue á cono-núento de dicho individuo.
;-an Felipe (i de Junio de 1884.—El Teniente Fiscal, Francisco Cepedano Argüello.
Comandancia general de Marina.
Fiscalía de causas.
Don José Maris Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de Ja Armada de la Escada de Reserva y Fiscal de esta Comandancia.
Por este mi único edito y pregón, cito, llamo y emplazo, por el término de quince dias contados desde la primera publicación, á las personas que se crean con derecho á las pertenencias del finado D. Inocencio Fernandez Sanroman, natural de Santander, de 2S años de edad, soltero, para que se presenten á deducirlo en dia y hora hábil ante el Excmo. é Iltino. Sr. Comandante General de este Apostadero.
Habana 11 de Junio de 1881.—El Teniente Coronel, José M1.' Caro.
Don José María Caro y Fe.uiandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada do ¡a Escala de Ro-serva y Fiscal de esta Comandancia.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por el término de quince dias contados desde la primera publicación, á las personas que se crean con derecho á los alcances del finado Jacinto Pazos y Cor.iide, tripulante que fué del vapor-correo “Comillas.” lüjo de Andrés y de Soledad, de 40 años de edad, casado, natural de Caramifi.il, Provincia de Pontevedra, para que se presenten á deduc rio en dia y hora hábil ante el Excmo. é Iltmo, Sr. Comandante General de este Apostadero,
Habana 11 de Junio de 1884,—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Manuel Rodríguez y Vizoso, natural de Vivero, provincia de Lugo, de 44 años de edad, casado, de profesión marinero, vecino que fué de la calle del Inquisidor n.° 37, para que dentro del término de diez dias contados desde la primera publicación, se presente en esta Fiscalía para mí acto de justicia en causa csiminal que instruyo.
Habana 11 de Junio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M¡j Caro,
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de. la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas (le esta Comandancia. Por este mi único edicto, cito, llamo ylemplozo por el término de quince dias contados desde la fecha de la primera publicación, á las personas que se crean con derecho á las pertenencias del fallecido D, Blas Brujo Monroy, natural de Cangas, provincia de Pontevedra, de 4tí años, casado y de profesión marinero para que se presenten á deducirlo en dia y hopa hábil, ante el Excmo. é limo. Sr. Comandaute General del Apostadero.
Habana 4 de Junio de 1834.— El Teniente Coro nol Fiscal, José M? Caro.
Situación del Banco Espaflol de la Isla de Cuba
en la larde del Sábado 7 de Jumo de 1824.
ACTIVO.
CAJA........................$
CARTERA.
Vencimtos hasta 3 meses.... $2340315 59	15824...
Id. á mas tiempo 146970434	30008
ORO. BILLETES.
6576852 70 5410555 55
$401.0019 93 $ 54832
Billetes hipotecarios de 1SS0.............. 2419700	..
Excmo. Ayuntamiento de la Habana....,,. 3577560 10
Sucursales.................................. 265606	69	382105	54
Cuentas varias..........................     969224	77	2429733	70
Corresponsales.................................... ...
Hacienda Pública, cuenta de emisión de
billetes del Banco Español de la Habana ............ 41426579 75
Comisionados...............................   72952	69
Recibos de contribuciones................... 34111	40
Recaudadores de contribuciones............. 900265	04
Recaudación de Contribuciones............... 32009	33
Propiedades................................ 134557	94
Gastos de todas clases:
Instalación....	$33313 35	3682 18
Generales.......	89278 59	3393 38 $ 122591 94	7075 56
* 19115452 53 49710882 10
PASIVO-
ORO.
BILLETES.
CAPITAL...,............................$
Fondos do reserva......................
Billetes en circulación................
Saneamiento do créditos................
Cuentas ccrriontes ....................
Depósitos sin interés..................
Dividendos...,.........................
Billetes del Banco Español déla Habana emitidos por cuenta de la Hacienda...,
Empréstito, $ 25 milknos...............
Corresponsales.........................
Tesoro, cuenta amortización, y pago interés do ¡a Deuda (Je Cuba................
Hacienda pública, cuenta do recibos do
contribución.........................
Intereses por cobrar:
Venoidos...... $ 399906 85 ...........
Por vencer......	909905 74 ..........
8000000 ...
109405 77 095OO ...
7402 02	$ 1738854	95
71S8797 13	5491833	13
579173 43	970s35	82
48440 ...	20356	85
41426579 75
130330 15 24038 15
39727 78
1398877 29
1309812 59
04727 80
CU ATfcT A SECCIOIV
Ganancias y pérdidas................. 203288 22
1093 80
$ 19115452 53 49710882 10
Habana 7 de Junio de 1S84.—El Contador, J. fí. Carvtilna. Vto. Bní—El Sub-Uobernador, Jo»í Ramón de lluro.
Cotizaciones de la Bolsa ei 18 de Junio de 1884
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2121 p.g y cierra de 216j á 216Í p.g á las 2 FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual.......
Idem id. y 2 id............
Idem de tmualida les......
84 á 834 p.g D. O’o. Nominal.
79 á, 78 pg D. oioex -cpo.
Billetes hipotecarlos...... Nominal.
Bonos del Tesoro............ Sin operaciones.
Idem de! Ayuntamiento...{ ' Vupon^'5
oro, ex-
ACOIONES.
82 á 6¡ p.g D. oro
Don Joaquín A miraje Navarrele, Inspector Especial del Cuerpo tío Policía Je Gobierno Je esta Provincia por el Excmo. Sr. Gobernador General, llago saber: que comisionado paia entender como Fiscal cu el expediente dispuesto, en averiguación de los méritos contraídos por los Sres. don Octavio y don Julio Orliz y Cofigny cu ¡a salvación del soldpdo del primer Batallón de Tarragona Carlos Santos que cayó al ¡igua el 8 de Enero del presente año, en circunstancias de ir navegando de Cienfuegos para el surgidero de Balabaaó en el vapor “Villa Clara,” y siendo necesario cuc se presenten á declarar las personas á quienes les .consten los hechos, por la presente ¡e convocan para que pasen á la Secretaría de la Jefatura Superior del Cuerpo en lloras hábiles.
Y para su iusercion en la Gaceta oficial y Boíetin de la Provincia libro este eu la Habitúa á 8 de Junio de 1884.—Joaquín Andrado.
Crucero “D. Jorge Juan.”—Comisión Fiscal.
Don Angel Varela y Redondo, Alférez de Navio (le la A rmada de la dotación del expresado buque y * Fiscal nombrado Je orden superior.
Habiéndose auseutado del Pontou Hernán Cortés á cuya dotación pertenecía el marinero de primera clase Fraile sco Tejera Ferez, consumando su deserción en el dia 8 de Abril próximo pasado y á quien proceso por este delito; usando do la autorización que las Reales ordenanzas de la Armada conceden á tus oficiales; por el presente, cito, llamo y emplazo á dicho marinero para que se pieseute personalmente en esta Fiscalía á (lar sus descargos y defensas, en el coueepto que de no verificarlo se le seguirá la causa juzgándole en re beldía.
A bordo del expresado Crucero, Puerto de la Habana 2G de Mayo do 1884.—Ei Fiscal, Angel \ a-rfla.—Por su maudato.—El escribano de la causa, Miguel de Casas.
Banco Español de la isla de
Cuba..................... 13 á 12 p.S D. oro.
Banco Industrial.......... 56 íl 54 p.g I). oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.......................58 ft 57 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 50 á 49 p.g F>.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba... Nominal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 75 á 74 p.g D,
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.....	Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 55 A 54 p.g	D. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 65 A 64 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 73 A 72 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 70 á 69 p.g	D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 50 & 49 p.2 Sin id.
NHa^anT.P.a.nI.ai".Ga.?.} 80 « 7» p.g D. oro. Compañía de Caminos de
Hierro do la Habana....... 73 A 72 p.g E. oro.
Idem de Matanzas a Sábanl
lia.....................
Tdem de Cárdenas y Jácaro... 15 & 14 p.g D. oro. Idem de Cienfuegos y Villa-clara,- .................. 48 á 47 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande...{dfvMeadóP D' 0'°
Id. de Caiburipn & Sancti Spí-
ritus................... 60 á 50 p.g D. oro.
ídem del Oeste............ 93 A 92 p.g D. oro.
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............- Liquidación.
Idem Urbano............... 39 A 38 p. g D. »
Idem del Cobre.......:.... 80 A 79 p. g D. Sin oper.
ídem de Cuba.............. 80 A 79 p.g D. Sin id.
Refinería de Cárdenas...Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer A última hora, 9 acccioncs do la Empresa del ferro-carrj de Sagua, al 52 p.g i', oro C., ex-dividen-dv.
Ayer á id., 25 acciones de la Compañía (fe Almacenes de Regla y Banco del Comercio, al 58 p.g D.
oro O,
6 acciones del Raneo Fspañol de esta Isla, al 13 p.g D. oro C.
~ 3 acciones del mismo Banco, al 13 p.gD. oro C.
13 íiccioms de la Com afila de Almacenes do Regla y Banco del Comercio, al 57} p.g D, oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredorer.
CAM B i OS
España.............. 3 A CJ p.g P. S|l'. f. y c.
Inglaterra...;...... 19 A 19} p.g P. 60 d»v.
„	, .	/ 5 A 51- p.g P. 60 d|v.
. ,	.	í 31 A 3? p. 5 P. 60 div.
Alemaula............\»| A 4} n.| P. c[v.
( Hj p.g I’. 60 drv
Estados-Unidos......p § p c.jV_
18 p.g hasta 3 meses, 9 p.g Descuento mercantil.,., 4 harta 4 y 12 p.g hasta 6, oro y (billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosue yl n A 12 rs. @ oro.
Rilnetix, bajo a regular. I	^
Idem id. Id. id. bueno A supe- \ j, ]3
rdem id. id. id. florete..	14 id. id.
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.)...,.....
Id. bueno A superior número 1	,, - ¡,i
10 A 11.................I	-
Quebrado inferior A regular 1 84 «t 9 id
número 12 A 14........../ 1
Id. bueno n? 15 A 16 id...j
Id. superior n? 17 A 18... (Nominal.
Id. llórete u? 19 A 20....)
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Orden le la Plaza del dia 13 de Junio de 1881 Servicio para el dia 19.
Jefe de dia.— El Teniente Coronel del 2? Batallón Ligeros Voluntarios, D. Jaime Nogueras.
Visita de Hospital.—Liquidadora de Caballet ía. Capitanía General y Parada:— 2o Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar,— Regimiento de ingenieros. Batería de la Reina.--Artillería de Ejército.
Ayu iante de guardia en el Gobierno Militar.- El 8? de la Plaza O. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem.—El lo do la misma, don Domingo Rui/- Arélalo.
El Coronel Sai genio Mayor.--Pecany.
De 4} A 5 rs. © oro, según envase, polarización y n Cimero.
AZUCAR DE NIEL.
2} A 3} rs. @ oro según envase, polarización y número.
AZÚCAR MASCABA DO.
De 3} Afil rs. © oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
p. .Tesé Soto Navarro.
D, Felipe Reljigás.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zaya*.
D. >( sé Infante, auxiliar de corredor.
Habana 18 de Junio de 1881.—El Sindico interino, A. Medina y Nufiez.
Excma. Diputación provincial de Metalizas.
Pliego de condiciones bajó el cual so saca á publica sub sta ia publ cácion del “Boíetin Oficial” de la Provincia, por el término de un año á contar desie el primero de Julio de 1884 á treinta de Junió de 18.83.
1<? Desde' el primero do Julio de 1884 se publicará en esta Provincia el periódico titulado “Boletín Ofic'al de la Provincia .le Matanzas” ctiya redacción se conferirá en subasta pública á un Editor en los términos siguientes:
2ij En los Boletines han de insertarse gratis, previo mandato del Gobierno Civil, las comunicaciones, circulares, edicto , padrotes Municipales y Fiscales, recaudación do las Oficinas de Hacienda, del Municipio y demás auuncios oficiales, por el órden que á continuación se expresan.
Del Gobierno Civil de la Provincia, ,de la Diputación Provincial y de ia Comisión permanente de la misma.
De la Comandancia General.
De las Oficinas de Marina de ia localidad.
De la Hacienda.
De los Juzgados de la Estancia De los Ayuntamientos.
Se insertará también en lugar preferente la parte Oficial de la Gaceta de la Habana, comprendida en la primera sección que sea de inteiés general; pero sin observar órden cronológico, sino por el de su imjior tancia, dando preferencia á ias disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
Los documentos Oficiales á que se contrae el párrafo anterior, que reconocidamente sean de carácter urgente, hau de insertarse en el p imer número que se publique después de recibida Ja Gaceta de la Capital, excepto si la urgencia fuera mucha, pues en ese caso se publicarán por Boletín extraordinario.
Las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta, que afecten á los p'eblosó á los partícula!es, deben insertarse deutro de ocho dias, y los restantes no podrán retrasarse mas de un mes.
3? Eu el primer número de cada mes, á contar desde eL segundo de la publicación, se insertará, aun cuando sea en suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior y el dia último del año, uno general que pasará el Editor al Gobierno Civil de la Diputación.
4? En el Boletin sé han de insertar bajo el epígrafe de “artículo de Oficio” todos los anuucios, circulares y demás documentos que se remitan al Editor antes de las tres de la tarde del (lia anterior al de la publicación si tiene el “insértese” del Gobernador de la Provincia, única autoridad Civil que puede maudar insertar y el clasificarlo según le parezca por el órden de preferencia y los que eu el mLiao término le envíe la Capitanía General ó los Comandantes Generales.
5? Cuando alguna órden, anuncio, circular, padrón, listas electorales ó cualquiera otros documentos que deban insertarse, no cupiesen en el Boletin ordinario ni aun empleando letra glosilla, aumentará el Editor, por su cuenta, el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción si el Gobernador de la Provincia lo considera urgente.
6q El número de Boletines que ha de publicarse será el de seis en la semana. Además se publicarán todos los Boletines extraordinarios que se necesiten, cuando el Gobernador considere que no puede retrasarse la circulación de alguna órden.
7? El Boletin constará de un pliego de papel continuo, tamaño marquida y de buena calidad, de 26 pulgadas de largo por 17} de ancho, dividido en cuatro planas con cuatro columnas cala una, del ancho de nueve enies de parangón, de tipo del cuerpo diez, conteniendo cada columna noventa y seis líneas del mismo cuerpo.
A la cabeza y ántes del título, llevará en el centro el Escudo de Armas de España; en el ángulo superior izquierdo el año de publicación, y en el derecho el número que le corresponde,entendiéndose que la numeración ha de renovarse cada año á contar desde Iq de Enero.
8.° El Editor del Boletin cuando 110 tenga ori-jinal suficiente de procedencia oficial papa llenar el húrnero, puede emplear el espacio que le sobre en avisos particulares de la Capital, ó de fuera, como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuuci s, así como en artículos de variedades, sobre agricultura, ártes ó industria, pero nunca eu escritos ni noticias que tengan carácter político.
!i.° El Editor indepedientemente del cumplimiento del compromiso que adquiere con el Gobierno para el servicio de los númeroí del periódico, puede admitir al Boletin cuantas suscripciones particulares se le presenten dentro del tipo que se le fije como precio.
10	El acto de la subasta tendrá lugar el dia veinte y ocho del Corriente mes de Junio ante el Sr. Viee 1’residenle de la Comisión Provincial que la presidirá. acompañado de tre-s Sres. Diputados Provinciales y del Secretario de la Exorna Corporación.
11	La subasta se anunciará con veinte dias de anticipación publicándose eu la Gaceta de la Habana y en el Boletin oficial de esta Provincia en los números de ámbos periódicos que se publiquen dentro de los referidos veinte dias señalados, y se tendrá ademas de manifiesto dicho pliego en la Secretaría de la Excma. Diputación.
12	Será siempre por proposiciones escritas que
se ajustarán al siguiente modelo:—Don N...... N.....
vecino de....de tantos años de edad que vive...... se
compromete á tomar á su cargo como Editor la redacción y publicación del Boletín Oficial de esta Provincia de Matanzas, con estriefa sujeción al pliego de
condiciones inserto en la Gaceta del dia.. de..... y
en la cantidad de .... anua!, ya sea por prima, ya por remuneración pagadera por trimestres vencidos.
Fecha y firma del propoueate.
13. La3 proposiciones se presentarán en pliego cerrado que se dirijiráu al Sr. Presideute de la Excma Diputación Provincial por el correo ó depositándolo en una caja cerrada que estará expuesta cu la Secretaría de esta Corporación desde él dia que se ambicie la subasta en la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de esta Provincia.
También. podrán entregarlo al Sr. Presidente al empezar la subasta, á cuyo efecto, tirites de declarar el acto de aquella, preguntará si hay alguno que quiera presentar pliego de proposiciones, y pasados dos minutos la declarará comenzada y cerrada la admisión de pliegos de proposiciones.
14	A cada una de las proposiciones ha de acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de la Diputaciou quinientos peso3 en oro, bonos del Tesoro, ó acciones de sociedades anónimas per ascendencia de dichos quinientos pesos á satisfacción de la Comisión, sin cuyo requisito no podrá tomar parte en ella y se desechará el pliego, sea la que quiera la proposición.
15	Abierto el acto de la subasta, el Secretario irá leyendo uno por uno y en voz alta y clara todos los pliegos que se hayan presentado, preguntando al terminar á los concurrentes slquedau enterados de las
tase—WP—1
19
miso, no de cualquier
contrato, perderá la fianza, que quedará á beneficio de los fondos Provinciales, y además serán Je su cargo ios perjuicios que se ¡miguen á los mismos. En este caso, se celebrará nuevo remate y el primer rematador pagará la diferen ia que produzca en contra de los fondos, el nuevo neto, para lo que, á más de la fianza, se le podrán secuestrar bienes Insta cubrir todas las responsabilidades probables. Sino se presentan
letin oficial y por cedulones en el término, á fiii de que Josque deseen puedan ocurrir dentro de ocho dias á examinar el expediente, y dentro de quince y por escrito á oponerse al cierre solicitado, debiendo estes ocurrir el dia 16 á estas Consistoriales ó designar periío que revise la ope'ación practicada por el Agrimensor que autoriza el plano presentado.
Y en cumplimiento de lo mandado y para su pu-
licitadores en las nuevas subastas, y hay que hacer el' blicicion en tres números de la Gaceta oficial
servicio por administración, todos los perjuicios serán de cuenta del mismo rematador.
20 Además de las prescripciores que quedan hechas y que pueden considerarte como condiciones generales, los contratistas del servicio del Boletin han de obligarse: primero, á repartir á domicilio por su cuenta, en la Gt¡>ilal de la l’rovinfcia, el mismo dia que se publique el i-úmeio, todos los ejemplares de los suscritores y los que por obligación de contrato deba entregar á las autoridades, Corporaciones y Oficinas que se dirán: segundo, á poner en el primer correo que salga de la Capital después do pub icado, páralos
Ge la
Habana, libro la presente eu San José de las l.ajan á 2 de Juuio de 1884,—Bernardo de Ix llioinla.—Vto. Bno.,—El Alcalde, C. de la Rosa.
Alcaldía Municipal de Nueva Paz.
Encontrándose en el Corral de Concejo do esto Municipio, desde el siete y diez y siete do Mayo próximo pasado, un caballo como de ocho años, color sevoruno, careto, calzado de las cuatro patas, una
puntos donde deban ir los números, todos los Oficiales ¡ mancha blanca atravesada de derecha á imuienla en y os i c suscritores con la dirección clara, y de modo ' ]a barriga y con los hierros M M en el costillar dere-que no esten sujetos a extravíos, ier ero: los eje.npla-1 dio y A lí en el izquierdo; tu. torete como de treinta
res que deban dar gratis como comprendidos en el contrato son.
Dos al Gob ernó General .do la Isla.
D03 al Consejo de Administración de Ídem.
Doce al Gobierno Civil de la Provincia.
Dos á la Diputación Provincial.
U110 á cada Diputado.
Dos á la Comandancia General do ídem.
Uno al Sr. Presidente del Censo Electoral de id. Do i á cada Ayuntamiento de id.
Uno al Sr. Ministro de Ultramar.
Uno á cada Senador nombrado por la Provincia. Uno á cada Diputado á Cortes de Ídem..
Uno á cada Juzgado de 1? Instancia.
Uuo á cada una de las Administraciones de Hacienda de la Capital y administraciones subalternas de la Provincia.
Uno al Cuerpo de Montes de ¡d.
Uno á cada estación telegráfica de id.
Uno á cada administración de Correos de id.
Uno al Jefe de Policía de id.
Uno á cada Inspector del mismo ramo de id.
U110 á cada Jefe de la Guardia Civil de id.
Uno á cada Jefe de línea de id.
Uno á cada una de las Diputaciones de la Isla. Uuo al Ingeniero Civil de la Provincia.
Uno á la Junta de Beneficencia de id.
Uno á ¡a Junta de Instrucción Pública de id.
Uno á la J anta de Sanidad de id.
Cuarto: Remitirá también el Editor por trimestres dos ejemplares encuadernados ligeramente á la rústica, al Gobierno General. Dos al Gobierno Civil le ¡a Provincia y uno á la Diputación. Quinto: El Editor conservará archivado en su establecimiento cincuenta ejemplares de cada número á disposición del Gob mador, Diputación v nfí
meses, hosco, sin hierro ni señal alguna, y con el fin de que llegue á conocimiento de todos se hace público por este medio, para que los que se consideren dueños de dichos animales, ocurran á recojerlos ántes de las once do la mañana del dia veinte y tres del corriente para cuyo dia y hora se ha señalado el remate de les mismos ante ios estrados de estas Consistoriales.
Nueva Paz, 1.1 de Junio de 1884.-—Domingo Laviu.
Registro de la. Propiedad de Cien fuego?. .
Don José G. Verdnguery Kiernau, Registrador de !a Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
lian
Bago
sido
saber: que el dia seis del mes actúa!, rae presentadas por el Excmo. Sr. D. Tomás
Terry y Adán, una solicitud y relación, pretcmlicmh la inscripción en este Registro, de una finca rústica que adquirió de D. José M1! Aguayo, como apoderad > de D. FranCis'o de la Cruz Prieto por escritura do de veinte y siete do Abril de mil ochocientos setenta ante el Notario de esta Ciudad D. JosóG. Vordoguer y cuya descripción es como sigue: Potrero denominado “fian Francisco,” compuesto de cincuenta y seis caballerías y doscientos noventa y nueve cordeles de. tierra, equivalentes f. setecientas sesenta y tres hectáreas, noventa y un áreas y sesenta y un centiáreas; ■ enclavado en las haciendas “Lajas,” “Nueva»” y 1 “Cruces” y en el término municipal de Santa Isabel de ias Lajas, linda por el Norte con el camino de las Nuevas y terrenos de D. Francisco Rodrigue/; por el Sur con el potrero “Sau Alejo” de D. Estéban de la Tórnente y con el ingenio le elaborar azúcar “San Isidro’, de los Sres. Avilós y Leblanc; por el lisie con
D. Cirilo Con-al de Cruces á aborar azúcar
r, Diputación y otiüinas superiores de la
Provincia á quienes los facilitarás! los piden á mitad de	DJ^aXcmizalez y d
precio del señalado en ,a contrata para e publico. ' a	j Oeste con el camino rea
Sexto: El precio que se fija n cada un numero del Lafas ‘(m terreuü3 (lei ¡ngeaio de el¡1 Boletín es el de diez centavos oro, un peso id por sus- «Carácas” del citado Terry. ericion mensua o su equivalente en billetes del Ban- y cümo dicho potrero se halla enclavado co Español de ia Habana al tipo dul 100.	1	-	----	--
21 El Editor contratista se su
única del Gobierno con exclusión de ........— v~ ■ en ellas se considera perjiiuicauo con ia maenpe..
] se solicita, ocurra á usar do su derecho, dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de
todas las dificultades y contestaciones.
22.	El Editor contratista cuidará de la corree-, cion de pruebas sea hecha con escrupulosidad, á fin de evitar las faltas que puedan alterar el sentido de lo escrito, las'que podrán ser castigadas con multas, á juicio del Sr, Gobernador déla Provincia cuando (q considere oportuno.
23.	Si al finalizar ei año de remate, se tardase un mes q dos en celebrarseotrq remata de la impresión y publicapion deUBojetin oficial, el rematador queda obligado á contluílar publicándolo bajo e! mismo órden y pliego de condiciones sin exigir por éstos estipendio alguno á la Excma. Diputación.
24.	La subasta tendrá lugar en el salón de sesiones de la Excma. Diputaciou á las nu *ve del dia prefijado en el art. 10.
25	La publicación por extravío de cédulas per-», sonales que so remitan por los Alcaldes Municipales, para su inserción en el Boletin, se harán grátis, según ; disuosiclon del Gobierno General de 29 de Setiembre de 1380.
26	El precio de los anuncies judiciales ó séanse edictos, boletas y autos, y todos los demás impresos que j dispuest no sean de la clase anteriormente indicados, así como 1 cate roedle también los referentes á
d 100	Y como dicho potrero, se halla enclavado en las
.	, ..	! mencionadas haciendas “Lajas” “Nuevas” y “Cruce,’
jetara a la decisión j0 pag0 público á fia de si algún comunero’ó partícipe ¡ Jos tribunales en en e]|as Se considera perjudicado con la inscripción oiie
noventa si ausente de ella ó, careciese de representación, en la forma prevenida en la iegla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Lev Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cienfuegos :í nueve de Junio de 1884.—José G. Yerduguer y Kiernau.
<^UIIYT^ SECCION.
AUTOS.
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado délos Tribuna-ios (Je la Nación, Juez Municipal del Distrito do Jesús María, é interino del de primera instancia.
Tor el presente edicto llago saber que ó conseetion-j cia de los autos del concurso de D. Manuel 15. Mo-ó, lio or auto de trece d¡ 1 actual, se oótívoquu por A los acreedores cuyos domicilios se ignerm ubastas, será el que rige para 1 para la junta que lia de tener efecto el dia dos del pi ólos respectivos casos cr la Gaceta oficial do la Habana. *i,uo ^u*io.e,11 la “!lla audiencia de e.-te Juzga n> a --	1	--	-- -	-■-•	las nueve de la mañana, pira que acuerden lo que les
(on venga en el esta 'o de! juicio y para tratar de ciertos particulares referentes ó la administración de los bienes, cuya junta so celebra íl instancia del deudor y.dtl síndico del concurso: con el apercibimiento do que dicha
Matanzas, Mayo 30 de 1884.
Certifico: que en sesión celebrada por la Comisión Provincial el dia treinta y uno de Mayo próximo pasado, se dio cuenta con el expediente foriuado'para
sacar á remate la publicación del Boielin oficial de la	se llevará rt efecto cualquiera quo íes e. iuiiiv.-.-o
•	•	,	.	_	...	...... i «o los asistentes y la cantidad que represeuteu, qu.'dau-
1 ro vinera durante el año económico deroil ochocientos j (]o MljotOB t(nto8 ¿	()U0 acuerden ios que asistan á c!;,.
ochenta y cuatro á ochenta y cinco; así como también i y para su publicación en Les números eonseciiiivo's
por los Seño- (le la Gacela oficial de l i Habana, libro el presente.— 1). Francisco ! Habana Junio 17 de 1884,—Eugenio Antonia Plorts.— Por mandato de Su Sría., Antonio González.
1228 A 19
D. Pablo Martínez San/., Juez de primera instancia en propiedad (DI distrito del Pilar.
con ol pliego de condiciones presentado res Diputados, D. Iliginio Betancourt y Díaz: se acordó aprobarlo, y en su consecuencia quu se saque á subasta la expresada publicación con arreglo á dicho pliego y por el término de veinte (lias, haciéndose la oportuna publicación en los números correspoudioutes á dicho tiempo de la Gaceta de la
Por el presente se Irire saber á doña Marta More; den González y á la sucesión do! Pbro. I) mi Fruí
al expediento respectivo, y para su publicación en el Boletín oficial de esta Provincia en cumplimiento de lo acordado, expido la presente con el Vto. Bno, de! Excmo. Sr. Vice Presidente de la Comisión Provincial y sello de la C irpornoion en Matanzas, ú 5 de Junio de 1834.— El Secretario, Nicis'o González.
Administración de Contribuciones g Paitas déla Provincia de Santa Claro.
Sección administrativa.—Negociado de alcances.
Eu el expediente de reintegro seguido por e3ta Administración contra D. José Basanla, Recaudador del Consumo de ganado que fué de varios términos de este Partido judicial, he acordado citar como lo haS° por medio del presente, á todas aquellas personas que reconozcan bienes de cualquier clase de la pertenencia del expresado causante para que se sirvan notificarlo á esta Dependencia, en el término de quince dias á partir desde esta fecha; en la inteligencia de qué cualquiera ocultación que se descubra, será perseguida conforme á ltt3 Leyes y Reglamentes vigentes.
Santa Clara Mayo 27 de 1HS4.—El Administrador, López de Haro.
«S íl	IAsTte^rV 5v».írf i«» cualquiera	^v" S»
el que resulte agraciado.
16	Si se presentasen dos ó más proposiciones
igualmente ventajosas, el Sr. Presidente abrirá nueva licitación verbal por espacio de diez minutos, entre sus i autores, ó deci 1 irá ia suerte si estos se conforman con j ello.	_
17	Adjudicado que sea el servicio, se oficiará^al
__________... que
depósito que tengan hecho quedando el del rematador i para que responda, hasta hacer la escritura primero, y después como fianza del contrato.
18 Los gastos de publicación, escritura y testimonio que lia de uti r e al expediente, sm'iíu de cueu-, la del rematador.
ti i 1	' i v»	T i ¿ j>.	•	• i i:l^oozol. aue en el juicio ojdiñario (íue contra o si >ut'
Habana y ael JjolcLia oficial de e&ta i iovincui los d as ^0|J pccjro j iii,arreo en cobro de pe.-os 6 íncbionu* do
que se publique éste dentro de los veinte señalados, en j ,1efeusa por ,)0t,re promovido por el mismo se bu (lima-igual forma; llevándose á efecto el presente acuerdo jo t[ auto que á la letra dice ssí:— Habana, Mayo v«-in-siu esperar á la aprobación del acta. Es copia origi-. te y siete de mil ochocientos ochenta y cusir».—Vistos, nal del pliego que existe cu esta Secretaría agregado —Resultando: que D, Pedro Ir barren presenr oído m
11-	°	1	13 certificación expedida por el Es »abano Don Francisco
Ozegucrn por la cual Consta que en los auto« Seguidos en el Juzgado do Guadalupe por el referido Iribamui oontra Don Juan Cunipión en e! incidente de defensa por pobre promoví 'a por el mismo, re le declaró p. Uve pata litigar contra el mencionado Caín pión, solicitó so c ufiriese inslrucc'on, á doña María Mercedes González y Ja sucesión dol Pbro, Don Francisca Porz.il, pura que manifestasen si estaban conformes en que utilizase dicho btinficjo de pobreza eu esto juicio. Resultando; que conferida instrucción á los demandados se les notc íicó p»r medio do e lletos, en virtud do ignorarse sus domicilios en est» ciudad en la villa de Mullid, Santander y Castropol y que habiendo trascurrido el término en ellos señala lo sin que hayan evacuado dicha instrucción el actor les acusó la rtbnUlía solicitando ce le declarase pobre para litigar coutra los demandados. Considerando: que según el artículo treinta y dos do la Ley de Enjuiciamiento Civil, trascurridos que sean los términos imptorogables y acusada una rtbehlia, se declarará sita más sustanciaeiou perdido el derecho que hubiese dejado de usar la paite á quien haya sido a Misada; se ha por acubada la rebeldía y por evacuada ia instrucción conferida á doña María Mercedes Uoi-ziléz y la sucesión del Pbro. D. Franc sco Ponzol y se declara que D. Pedro Iriharreu puedo utilizar en el presento iuieio el beneficio de def usa por pobre que le fuó concedido eu el juicio que siguió oontra D, Juan Campiou en cobro de pe-oi y & que se refiere la certificación del folio tres. Lo mandó y firma S. Sría,, doy fé.-Rabio Mjaitiuez San/..—-Maleo G. Alvarez, Que así lo tengo dispuesto eu el mencionado juicio. —Habana. Junio de 1884.—Mateo G. Aivarez.	1199 A O 19
A consecuencia de la ejecutoria recaída en la causa seguida contra Don Juan romano Quintor por lesione» á Uou Gervasio Martínez, ha dispuesto por ante mí el señor Juez de primera instancia de este partido judicial que por tres nútneios consecutivos d > la Gaceta oficia*, se notifique á D. Román Quintor la parte dispojitivu da !a sentencia pronunciada por la superioridad con fecha veinte y cuatro de Marzo último que dice así:—Fallamos que debemos coufirmarla y la confirmamos con las costas de esta segunda instancia, entendiéndose la indemnización al ofendido de doce pesos oro y c u abono al penado Romano. Quintor de la mitad de la preve Uva, y aprobamos provisionalmente el incidente do embargo de bienes. Así por esta musirá sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Eugenio Sánchez de Fuentes.—Ramón de la Mala—Julián Peiaez del Pozo.—Cándido Aiuz. Y por la sentencia confirmada á que se refiere la superior que precede so C( íuleuó á Don Juan Romano Q.uiutor á la pena do dos meses y nu día do arre-to mayor, suspensión do todo cargo y derecho de sufragio iluralit ■ el término de aquella, indemnización al lesionado (le los perjuicios ocasionados, al pago de cura y en caso de insolvencia á un dia de prisión por cada doce y media pesetas sin que pueda exceder déla tercera parte de la condena principal, abeíno de la mitad fie la preventiva y ni pago de las costas; y que se inutilice el machete ocupado. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la pre sente.—S >n Cristóbal, Junio 4 de 1884.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.	1052 A O 19
A cousceueucia de la ejecuto)ia recaída eu la cansa que se siguió coutra Don J uau Figaeredo y García p e rapto de doña Luisa Díaz, por ante mí ha dispuesto el -	-	■	•	•	■	•	partido judicial.
En el expediente de reintegro seguido par esta Administración contra D. Manuel Corrales, Recaudador que fué del consumo de ganado de varios términos de este Partido judicial, lie acordado citar, como proposiciones hechas y desvaneciendo cualquiera duda lo hago por medio ^I presente, á todas aquellas perso-que sobre su contexto se ofrezca. El Sr. Presideute con ¡ ñas que reconozcan bienes de cualqu.ei clase de la L tres Diputados, comparará las proposiciones y acor-1 pertenencia del expresado causante, se sirvan uotifi-dado entre ellos cual sea lamas ventajosa, adjudicará i cario el servicio á su autor, declarándolo así y dando por
a esta Dependencia en el término de quiuce dias á partir desde esta fecha; en la-inteligencia de
será per-lamentos- vigentes. El Administra-
1 do)-, López de Haro.
Alealdii Municipal de S. José de las Lajas.
Depositario délos fondos Provinciales para que se Don Bernardo de la Rionda y Diaz, Secretorio de la devuelva á los que no hayan resultado agraciados, el ¡ Alcaldía Municipal y.Ayuntamiento de fean Jote
do las Lajas, etc. etc.
Certifico: Que D. Antonio Plá y Flaquer ha ocurrido por medio de instancia documentada al Sr. Alcalde Municipal, cu solicitud de que se le autorice el cierre de una serventía que de lí. á O. le atraviesa su pollero “Managuaco” situado eu este término por serle
Sr. Juez tle pnuuiía. instancia de est» partido jndiuutf, que por lies número*» consecutivos de la Gacela » r» • u, «a notiÜ(¿iiü al expresado Eigutiedo García 1» pane tiu-