friese más de un mes de demora cu el percibo de lo que tuviese acreditado, desde él principio del siguiente se ]e pajiu'ú e5 1 P-o mensual como interés por el retraso.
Artículo Gg Si el contratista contraviniese á al-j-unáde las prescripoione de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego do condiciones generales, ó procediese con notoria mala fé en la ejercucion de las obras se le podrán imponer por el Gobierno General do acuerdo con la Inspección General de Obras Pábli-(,¡,3 y á propuesta de la Sección de Contracciones Civiles, multas de 30, -10 y 60 pesos, que se descontarán de Ja liquidación que en su dia habrá de expedírsele; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias al derecho común y á todo fuero especia!.
Artículo 7? El plazo de garantía será de un mes á contar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose esta al terminarse los trabajos, si estuvieren recibo.
Artículo 8? La procedencia calidad y dimensiones de los diversos mnteriales serán los que se ex-prtsan en el adjunto presuspuesto, ó indique ol Inspector facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo jo relativo al modo, tiempo y orden de la ejeoucion de aquellos.
Artículo 9g El Contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de contrata, jmra que una vez autorizada por la Inspección facultativa de la obra, le sirva de gobierno en el desempeño de su compromiso.
Articulo 10. En cumplimiento del Decreto Supremo de G de Diciembre de IS73 y de la R, O. de 8 de Febrero de 1377, la Inspección facultativa á que ge contrae el artículo anterior estará á cargo de la Sección do Construcciones Civiles de la Inspección General de Olnas Públicas.
NOTA—Con arreglo á lo que dispone la Real orden de 5 de Junio del878, serán de cuenta del rematador los gastos de publicación del presente anuncio y pliego de condiciones.
Modelo de, proposición.
Don N...... N........ vecino de.... calle de....
número.... enterado del anuncio publicado en la Ga-
ceta de (tal fecha) de la Instrucción vigente, de los requisitos que se exijen paaa la adjudicación en pública subasta de las obras do reparación necesaria en la ensaque ocupa la Administración General de Correos, como así bien de todas las obligaciones que señalan los documentos que han de rejir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicha obra por la cantidad de (póngase en letra’)
Fecha y firma.
Administración JDocal de Aduana».
Abandonos.
No habiéndose' presentado declaraciones por las me rían cías que á continuación se expresan, se llama jiur este medio á los interesados pura que se presenten en esta Oficina en el término de cinco dias, parándoseles de no hacerlo, el perjuicio que baya lugar.
Una caja vino y una cuja anchoas, impirtada por el yaoor español «José -Baró», procedente de Barcelona,’entrado en este puerto el 12 de Marzo último; marea J. G , consignada á D. Juau Giiell.
Una caja tejidos lana y algodón con 153 kilos, importada por el vapor español «Alicia», procedente de Liverpool, entrado en este puerto el 31 de Marzo último; marca	a.- consignada á D. Segundo
García-
Una caja calzado, importada por el vapor e.spa-fiol «Cataluña», procedente de Cádiz, entrado en este puerto el 26 de Marzo último; marca M. S. G., consignada á D. Finestras Diaz.
Una caja castañas con 88 kilos, importada por el vapor español «Alicia», procedente de Liverpool, entrado en esto puerto el 31 de Marzo último, sin marca, consignada á D. Manuel de la Hoz.
Cuatro cajas vino y una caja embutidos, importadas por el vapor español «Vera-Cruz», procedente de Santander, entrado en este puerto el 18 de Marzo último, sin marea, y consignadas á I). B. Rodríguez.
Una caja cepillos para zapatos con 18 kilos, importada jior el vapor americano «Newport», procedente do New-Yoik, entrado en este puerto el Ib de Marzo último; marca J. Vi., consignada a D. J. Waseer.
Nueve fardos y una caja tejidos de hilo y algodón, importados por el vapor español «Alicia», procedente de Liverpool, entrado en este puerto el 31 de Marzo último, marca P.jG. n<? U5jl7 con la 2741 nV 24, con la T. n? 226 y con la A. del 1 al 5, consignados á D, Segundo García Tuñou.
Dos cajas papel jmra fumar, importadas por el vapor español «Antonio Lojiez», procedente de Cádiz, entrado eu este puerto el 15 de Marzo último; marca rotulado, consignadas á D. P. Ríos.
Un lardo muestras género,.lino, algodo i y lana, con 13 kilos, importado por el vapor inglés «S.ilent»,
procedente de.............. entrado en este puerto el
7 de Marzo último; marca rotulado, consignado á 1). Pedro Rueyras.
Una caja tejidos algodón y seda, y ñores, con 168 kilos bruto, impor ada por el vapor español «Eduardo», procedente de Liverpool, entrado en este puerto el el 21 de Febrero último; marca 1. A. J. ug 5, consignada á D. U. Iglesias.
Dos cajas muestras vidriería con 105 kilos bruto, importadas por el vapor español «Triana», procedente do Ambares, entrado eu esto puerto el 13 de Marzo último; marca S. A.. C., consignadas á la órden.
Una caja plumas avestruz, 36 k¡¡03, importada por el vapor americano «Niágara», procedente do 5-w-York, entrado en este puerto el 21 de Febrero últim ; marca J. 8., consignada á I). J. Sánchez.
Una caja de tarjetas para anuncios, importada por ol vapor americano Newport, procedente de New-Vnk, sin marca, consignada á D. M. Kellar Lüllng y Compañía.
Una caja ferretería con 23 kilos bruto, importada per el vapor americano «City of Washington», proce-deate de New-York, entrado en este puerto el 4 de Marzo último, marca rotulado, consignada á Cadanas.
Una maleta efectos pe sonalcs con 20 kilos, importada por el vapor americano «Niágara», procedente de Ni w-York, entrado en este puerto el 21 de Febrero último, marca rotulado, consignada a D. U. 1*. naren.
Una caja embutidos de carne con 20 kilos, importóla jior el vapor francés «Lechatelier», proceden te de ja Coruña, entrado en este puerto el 7 do Marzo último; marca rotulado, consignado á D. Geueu Al-varez y Vázquez.
Rabana Abril 18 de 1881.—Aníbal Arrute.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles................. 21293	78
*	almacenes........................... 10106	09
Total.............9 31401 87
contraído en Esta pecha.
Por importación .................... 40
‘exportación............................ 9368	63
*	multas............................... 1-C3	DJ
" derechos .ie uavegaeion............... 2450	94
*	comisos......................................
*	depósito mercantil................
*	intereses de pagarés .............. ......	...
" impuesto sobre bebidas................ 1120	52
Total.............•$ 152202 34
RECAUDADO EN ESTA PECHA.
Por importación..."....,............... 5(.>I0
» exportación.........................   9508	63
» multas.......... ......... ... .... 397 03
*	derechos de navegación................ 291	3o
*	comisos......................................
*	depósito mercantil.....-.....................
" intereses de pagarés..........;..... ...... - •
*	impuesto sobnj bebidas á depósito.	10484 97
Total.............8 78282 75
tercera seccioiv.
dlosp.tal Militar del Príncipe.
Junta Económica.
ANUNCIO.
En virtud de lo ordenado por el Exorno Sr. Capitán General en 17 de Marzo próximo pasado, el dia primero de Mayo entrante y 12 de su mañana, ha de procederse á contratar en subasta pública el suministro de los artículos, víveres, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas y bizcochos, oar-bon y leña, hielo, gas, efectos de escritorio, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal, y vidrio, loza y barro, y entierros de Señores Oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital Militar, durante el año Económico da 1884 á 85. Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijadas, ante la Junta Económica de este Ritablcoi-miento, pudiendo hacerlo también desde el dia primero en adelante, con objeto de imformarse del pliego de condiciones y precios límites que lian de rejir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto eu esta Secretaría de ocho á cuatro de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mereciesen la aprobación de la superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del fetal importe, si uno sólo verificase el suministro de suministro de todos los ramos, y aprorateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana lg de Abril de 1884.—El Jefe del Detall, José Montcrosi.
Comandancia general de la provincia de la Habana
D. Graciliano Baez y D:az, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal nombrado de órden Superior.
Anuncio.
Ignorándose eu la actualidad el verdadero domicilio del comerciante D. Juan J. Leunda, apoderado de los herederos del Capitán fallecido D. Andrés Pérez y Fernandez, se hace público por el presente anuncio para en el caso de hallarse en esta población se presente en el término de diez dias en esta Fiscalía, sita Cuartel de la fuarza Mayoría de Plaza, para un acto que le interesa.
Habana 9 de Abril de 1884.—El Fiscal, Graeilia-no Baez.
D. Gabriel Martínez Fernandez, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores de Borbon número siete y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de la Fortaleza de la Cabaña, el soldado de la 2a Compañía de este Batallón, Alejo Asensio Calvo, á quien estoy sumariando por el delito de deserción, y usando las facultades que me conceden las Reeles Ordenanzas del Ejército como Fiscal, por este m¡ primer edicto, cito y llamo, al mencionado individuo, para que eu el término de un mes á contar desde esta fecha se presente en la guardia de Prevención del mismo Cuerpo, sita en la Fortaleza de la Cabaña, en la inteligencia que si así no lo verifica se-rájuzgado eu rebeldía, parándole el perjuicio á que haya lugar.
Cabaña 31 de Marzo de 1884.—El Teniente Alférez Fiscal, Gabriel Martínez.
Don Santos Cortina Granja, Comandante Fiscal del Batallón Cozadores de Isabel II número 3.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal; por este mi primer edicto, cito, llamó y emplazo al soldado Vicente González García, el cual perteneciendo al segundo Batallón expedicionario de Infantería de Marina se fugó de la guardia del Consulado en Jo-vellanos, á cargo do la cual se encontraba preso el 10 de Noviembre de 1880, para que en el término de 30 dias comparezca en la Guardia de prevención de este Bata-llon, sita eu la Fortaleza de la Cabaña á responder á los cargos que en la.sumaria que por el delito expresado me hallo instruyendo le resultan, advirtiéndole que .de no comparecer será juzgado en rebeldía.
Habana 29 de Marzo de 1884.—El Comandante Fiscal, Santos Coi tina.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Nom nal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... "O A 03 p.«2 Sin Id.
Primera Compañía de Vapores déla Bahía..........i... Sin operaeiou.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 30 á 44 p.J D. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 55. á 54 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ 60 & 59 p.g D. Sin opes.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 49 & 39 p.g D. Sin id.
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matauzas... 50 á 49 p.g Sin id.
í i75 *74 p-s <>«>.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....	70 S 09 p.g E. oro.
Idem de Matanzas á Sabanilla....................... 57 4 56 p.g D. ( ro.
Idem de Cárdenas y Júoaro.. 6 4 5 p.g D. oro. ídem de Cienluegos y Villa-
clara................... 49	á 48 p.2 D. »
Idem de Sagua la Grande... .‘5	á 34 p.g D. »
Id. de Caibarien S, Saucti SpI-
ritus................... 50 & 55 p,g D. oio.
ídem del Oeste............ 93 &. 92 p.g D. oro.
ídem de la Babia de la Habana á Matanzas.............- Liquidación.
ídem Urbano............... 39	á 38 p. g D. »
Idem del Cobre............ 86	4 79 p. g D. Sin oper.
Idem de Cuba.............. 80	ií 79 p.g D. ¡sin la.
Refiueríade Cárdenas...... Nominal.'”
VENTAS DE VALORES HOY.
10 acciones de la Empresa d 1 Ferro-carril de Ma tanzas á Sabanilla, al 57 p.g D. oro C.
12	acciones del Banco i spañol de esta Isla, al 5 p.g D. oro C.
20 acciones dei mismo Banco, al 5 p.g D. oro O.
13	acciones y un cup >n de 285 p sos de la Empleas del Ferrocarril de Caibarien, al55J p.g I>. oro C.
65 acciones de la Empresa de Almacenes de Regla y Banco del Cení (i cio, al 52 p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................... Par á 3 p.g P. sjn. f. y c
Inglaterra.............. 14£ á 15J p.g P. 63 djv.
Pronem	) 1 j ft 2 p.g P. 60 djv.
Alemania................ 1J & J p.g D. 60 d|v.
Estados-Unidos..........{ ^ J llpPo8p/ci°v. ^
Descuento mercantil..... 9 y 11 p.g oro y B[B.
MERCADO NAdONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y 1 13J ft 14 rs @ oro.
RUlieux, bajo á regular...-, I 3	^
Idem id. id. id. bueno á supe-1 g j5 j(j
Idem id. id. id. íiorete.. 151 á 16 id.
Cogucho inferior S regular número 8 á 9 (T H.).........
Id. bueno á superior número 1 o <s ai ¡.1
10 4 11.................i"
Quebrado inferior á regular! ,n , u,i ¡j
número 12 á 14........../ lu 1 l(I*
Id. bueno u? 15 á 16 id... 10J 4 11 id.
Id.superior n? 17 á 18....\ nifi,u¡.i
Id. florete n? 19 á 20....i" 114 & 111 ld*
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 5 á 53 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
3} á 4 rs. @ oro según envase, polarización y nú-mero.
azúcar mascabado.
De 3} á rs. (¡ti oro, según polarización y clase.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Ruz.
D. Meliton López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. José Manuel Molina.
T9. José Muría Zoyas.
Habana 19 de Abril de 1884.—El Sindico, M. Nu-
fiez
De órden de la Sindicatura se convoca á los Señores Colegiales para la Junta general que deba efectuarse en este Colegio á las 12 del dia 20 del corriente para tratar de asuntos relacionados con las Tarifas contributivas.
El Secretario Contador, Pedro C. López.
Don Antonio Cañatuaque y de Anfión, Comandante de Infautería y Fiscal de la causa instruida contra el Cajiitiiu D. Juan Costu Pujols por rapto de Di1 Caridad Batista.
Siendo necesario prestar declaración en la misma los paisanos D. Juan Batista y D.) Micaela Leiva, padres de la raptada, quienes habitabon en el puuto denominado Pedregoso correspondiente á la Comandancia general de Gibaraen'3y8 de Enero de 1881, é ignorándose la actual residencia ó domicilio de los mismos, se les cita por este medio para que en el término improrogable de 10 dias á contar desde la fecha, comparezcan eu esta Fiscalía, sita eh la calle de Lealtad número 153, de una á cuatro ire la tarde, con el objeto indica 'o.
Habana 8 de Abril de 1884'—Antonio Cafiarua-
que.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Fiscalía de la Capitanía Genera!.
Don Fructuoso Martinez y Martinez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería en Comisión Activa del servicio, como tal Juez Fiscal. Hediendo venderse en pública subasta algunas prendas de ropa que restan de las de pertenencia del Teniente de Infantería que fué D. Grogorio Tiedra y y Gonzalez, contra el que sigue sumaria por desaparición de esta Plaza, se hace saber por el presente que se publicará por espacio de tres dias en los d arios oficiales de esta Capital, para los quieran tomar parte eu dicha licitación se sirvan concurrir á esta Fiscalía, sita en el «Hotel Union,» sita en la calle de Lamparilla esquina á Villegas, altos, el dia diez v seis del próximo mes de Abril á las dos de su tarde dondo tendrá lugar dicho acto.
Habaua 29 de Marzo de 1884.—Fructuoso Martinez y Martínez.—Por mandato del Sr. Fiscal. El Teniente Alférez Secretario, Cesáreo Rujiado Cájiiro.
Habana 18 de Abril de 1884.—El Contador. -I Moda.—YtoBuo.—El Administrador, Arríete,
Orden de la Plaza del dia 19 de Abril de 1884. Servicio para el dia 20.
Jefe de dia.—El Comandante del 29 Batallón Ligeros Voluntarios, D. Valentín García Barbón.
°	Visita de Hospital.—Liquidora de Infantería.
Capitanía General y Parada:—2? Batallón de Ligeros Voluntarlos.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingeniero?. Bate’ ía de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayu lante de guardia en el Gobierno Militar: El lg de la Plaza, D. Francisco Cerveró.
Imaginaria en Idem:—El 2g de la misma, don Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor.- -Becario.
Colizaciones’de la Bolsa el 19 de Abril de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió 4 250 p.g y cierra de 251.J á 2511 p.g á las 2
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de	_ ^
amortización anual....... {fRáfHp-g D. o’o.
Idem id v 2 id............ Nominal.
Idem de' anualidades...... 79 4 73 pg D.o.o ex cP(>.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro............ níVm ntu*'
Idem del Ayuntamieido^.^.^^0 4 6J p. ¿ u.
Banco Español de la Isla de ........................... 5 4 4 p.g D. oro.
Banco industria'.......... 50 4 49 p.g D. oro.
I Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comer-
ci“........ ............. 51 4 50p.g D. oro.
Banco y Almuoenes de Suuta
Catalina................. Nominal.
Banco Agrícola............ Nominal. (
i Caja de Ahorros, Desoueutos J y Depósitos de la Habana.., Nominal,
Administración de Contribuciones y fíenlas de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Derechos fíenles.
Pliego de condiciones por el cual se dará eu arriendo el ingenio, hoy potrero «Ambrosía», conforme á lo dispuesto por la Intendencia General de Hacienda, fecha 27 de Noviembre último, y aprobado-por el limo. Sr. Sub-Iutendente de esta Provincia, ea 24 del corriente, cuyo arriendo tendrá lugar el dia diez de Mayo próximo venidero, á las doce de su mañana, en ¡a Administración de Contribuciones y Rentas de esta Ciudad, donde se halla de manifiesto los expedientes de la subasta de referencia.-—Matánzas Marzo 31 de 1881.—El Administrador, J. Alfonso.
Pliego de Condiciones.
1» El ingenio hoy potrero «Ambrosía», se compone de 14 caballerías de tierra eu medida antigua del país, cnatro «le ellus de primera clase y las restantes de mediana calidad, las cuales se hallan situadas en Camarioca jurisdicción de Cárdenas, habiéndose estimado su valor total en renta anual en la cantidad de dos mil cinco pesos un centavo en oro.
2? Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra los.dos tercios de la tasación indicada.
34 Para que puedan ser admitidas las propo-sicionrs, habrá de incluirse en los [diegos de aquellas una carta de jiago que acredite haber depositado en las l ajas de esta Administración de Contribuciones y Rentas, la cantidad equivalente al 5 p.g de la ta. saeion. Dicha carta de pago, también podrá presentarse con posterioridad al pliego de proposiciones, ó sea en el acto de abrirse la subasta, en arriendo.
4? Constituida la junta para el arriendo, eu el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pré-vio depósito, facilitando además á los postores las noticias que pudierán convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá más proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos que se hubieren preseutado; se rechazarán I03 defectuosos, y se examinarán los demás adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
f»a Eu el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre los autores de las mismas nuevas posturas," por pujas á la llana que no podrá exceder de quince minutos.
6» Serán de cargo del arreudatario los gastos de escritura, costos y costas causadas, auuucios eu la Gaceta y Boletin oficial y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de las 14 caballerías de tierra; siendo condición precisa que dichos costos y gastos se paguen en el acto de hacerse la adjudicación, i 7“ El término por el cual se saca en arrendamiento dichas 14 caballerías de tierra es de dos años, debiendo la persona á cuyo favor se haga la adjudicación, satisfacer una auualidad adelantada, siendo además de su cuenta los daños y perjuicios que no procediendo deluso puedan resultar; á la vez se hace constar que uo se admitirán proposiciones redactadas con separación del modelo que se acompaña.
84 La falta de cumplimiento en el pago de una anualidad, dará derecho á la Hacienda á rescindir el contrato y disponer de la finca para ponerla nuevamente en arriendo hasta que se reintegre de su eré lito.
Modeh de proposición.
Don N. N.....N........vecino de..... calle Je...
número..... enterado del «.nuncio publicado en la
«6X;
Gaceta (ó Boletines oficiales de Matanzas ó Cradeuas) y de Jas condiciones establecidas eu el pliego de la misma (ó de los misino?,) hace proposición, para tomar eu arriendo el ingenio hoy potrero «Ambrosía», compuesto de 14 caballerías de tierra, situado en Ca-marioca, jurisdicción de Cárdenas, en la cantidad de... (con letra;) pesos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir, adjudicada que le sea, las condiciones expresadas eu el pliego de referencia.
Habaua, (ó Matanzas, ó Cárdenas,)......... fecha y
firma.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Megla.
Don Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del Distrito de Regla.
Hallan lome instruyendo diligencias sumarias por haber aparecido un hombre de raza blanca ahogado debajo del muelle de los almaeenes de esta Villa, nombrados de Santa Catalina el dia 3 del presente mes. Siendo sus señas las siguientes: estatura regular, edad de 46 á 52 años, el cual vestía levita de pan > negro, pantalón de dril blanco, chaleco'idein, elástico de algo-don y calzoncillo blanco con las iniciales A. D. siendo su calzado unos botines; y en lo* bolsillos de dicha ropa se le encontró uu cortap urna de 3 hojas, un ¡¡liñuelo ulauco de kilo oon las iniciales A. D , unos espejuelos con un cordoncillo al cuello y por último un papel escrito con lápiz, pero no se comprende más que cuatro palabras la cuales son: Cansado—Vivir—Ahogado— Alfredo.
Por lo tanto eu vista de ¡os datos y señas expuestas, cito por el presente anuncio y j¡or término de di z dias contados desde esta fecha á los parientes ó personas que lo conocieran ó puedan dar alguna aclaraeiou para esclarecimiento de los hechos; jxir ser cadáver desconocido y deberán presentarse en esta Ayudantía de Marina sita calle de Santuario u? 3.
Regla 6 de Abril de 1884.—Santiago Arteta.
Comandancia general de Holyuin
Dou Eugenio Calvo Blanco, Capitán Fiscal del segundo Batallón del Begimieuto de España número 5 de Infantería.
En uso de las facultades que la ordenanzas me concede como Juez Fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del soldado de este Batallón Víctor Rubio Merino, que dejó do justificar su existencia desde el lg de Diciembre del 73, por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido Víctor Rubio Merino, para qu.« en el término de diez dias comparezca en la guardia de prevención de la fuerza do Regimiento destacada eu Manzanillo, y de uo presentarse se le seguirá el expediente hasta su terminación.
Para que este edicto tenga ia debida publicidad deberá insertarse en la Gaceta de la Habaua y Boletin Oficial de esta Provincia.
Dado en Mauzanillo á 9 de Marzo de 1884.— Eugenio Calvo.
Don Francisco Espinosa y Montilla, Comandante graduado Teniente de la 3¡> Compañía del 2j Batallón del Regimiento Iufantería de España n? 5, Fiscal.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden coma Juez Fiscal del expeliente instruido por desaparecido y de haber dejado de justificar su existencia desle la revista de Julio de 1879 el soldado que fué de la 34 Compañía del 2g Batallón del Regimiento Infantería de España n? 5, Francisco Lira Rodríguez, hijo de Julián y Teresa, natural de Bermilla, provincia del Huelva, Juzgado de 14 Instancia de Valverde, distrito Militar de Andalucía; por el presente primero edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 dias comparezca en el fuerte de España de la Plaza de Bayamo, ó justifique su existencia por las autoridades Militare?; pues de no verificarlo á respou-der á los carg03 que en el expediente le resultan se le «eguirá en rebeldía con arreglo á ordenanza.
Jiguaní 22 de Marzo de 1884.—Francisco Espinosa.
Don Salvador Igual Marco, Teniente graduado Alférez del 2g Batallón del Regimiento Infantería de la Habaua ng 6.
Habiéndose ausentado del Campamento de Ba-guan el soldado de la 3* Compañía de dicho Batallón y Regimiento, José Saez Quintana, á quien instruyo exjiedieute por su desaparición, la cual efectuó eu el mes de'Agosto de 1877.
Usaudo de las facultades que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército; j>or el presente, cito, llamo y emplazo, por primer edicto al expresado soldado, señalándole la guardia de pre-venci« n de la Ciudad de Holgu n, donde deberá presentarse dentro de término de 30 días á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos y en caso de no presentarse en el plazo Unialado se le seguirá el expediente.
Gibara 24 de Marzo de 1884. — El Alférez Fiscal, Salvador Igual.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Puerto Piíncipe.
Aprobado por el Muy Ilustre Ayuntamiento de rata ciudad, el pliego de condiciones formado para el desempeño del cargo de Depositario Recaudador de los fondos Municipales durante el próximo año económico de 1884 á 1885, y cuyo nombramiento se hará por dicha Corporación el dia doce del próximo Mayo á lus ocho de la mañana, ha acordado la misma que se higa la correspondiente convocatoria de aspirantes por midió del Boletin oficial y Gaceta de la Habana, á fin de que hagan sus proposiciones; con sujeción á dicho pliego de condiciones que á continuación se inserta,
Puerto Príncipe Abril 7 de 1881.—El Alcalde Presidente, Patricio Zarandona.
Pliego do condiciones que forma el Sr. Regidor Síndico para el desempeño del cargo de Depositario Recaudador de los fondos Municipales.
14 El tipo rnáximun que se fija para la recaudación directa de los contribuyentes, será el cinco por ciento y el dos por ciento de lo que perciba de los Administradores que en ciertos casos tiene el Municipio; entendiéndose que este interés será eu metálico su pago, que es la especie de moneda que se recibe en pago de toda contribución.
24 El término del servicio será de un año, proro-gable si conviniere, á voluutad de las partes.
34 No entrará en el ejercicio de sus funciones mientras no afiance su manejo á satisfacción del Municipio, con hipoteca en fincas urbanas por valor do veinte y cinco mil pesos metálico, intervinieudo en el aprecio por parte de la Corporación, el Alarife público, asociado de unSr. Concejal y el perito que elija el interesado; debiendo estar las fincas presentadas como fianza, libre* de todo gravámen y anotadas en el Registro de la propiedad.
44 Al Depositario Recaudador se le entregarán por la Contaduría los recibos existentes por atrasos relacionados, según acuerde el Municipio; y también recibirá lo correspondiente á jiresupuestos corriente?, trimestralmente; eutregámlosele precisamente los de cada trimestre, ántes de finalizar el segundo mes Je él.
54 Los dias ocho, quince, veinte y tres y último de cada mes introducirá en Caja por medio de carga-réuies y cartas de pago, eu la forma comprobatoria que previene la instrucción de coutabil dad, cuantas cantidades haya recaudado eu esos períodos.
64 El Depositario Recaudador, al vencimiento de cada mes, dará cuenta por triplicado de los Ingresos y Egresos ocurridos, en la forma establecida en la precitada Instrucción de Contabilidad, siendo responsable de toda emisión de legalidad en los documentos que comprueben las oj>erac¡onOs. También presenturá por triplicado la cuenta general de los doce meses, las de los seis meses de ampliación y las liquidaciones generales de los diez y ocho meses, según los formularios de contabilidad, usando siempre ¡»ara uuo dorios ejem-[¡larcs de toda la cuenta el papel del sello undécimo que será costeado de su peculio.
7» Los Ageutes cobradores qus nombre el Depositario serán por su cuenta y bajo su exclusiva responsabilidad.
84 Será obligaciou del Depositario el tener asentado en su libro de Caja todo ingreso y egreso que ocurra, eu el dia precisamente, y prestarse á ser examinado en cualquier fecha que lo determine la Muy Ilustre Corporación, por la Comisión que se nombre, la que podrá examinar también el estado de su archivo, cuentas individuales y cuanto corresponda á su oficina.
9¡! Para ser aspirante á Depositario presentará carta de pago que acredite haber depositado en la Caja Municipal la cantidad de quinientos pesos metálico, los que serán devueltos terminada la licitación; excepto si resultase nombrado, pues entonces no le serán devueltos hasta que llene los requisitos establecidos; y si no lo verificare perderá el depósito.
104 El Depositario se sujetará á estas condicione?, á las establecidas eu la Instrucción jmra la contabilidad de los Ayuntamientos de veiute y siete de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno y los acuerdos que tenga esta Corporación,
114 Sonde cuenta y cargo del Depositario los costos de escritura, tasación de finca?, toma de razón en el Registro de la propiedad, reintegro del pajiel sellado dejado de usar en el expediente, libros de cuentas que con arreglo a la Ley debe usar, costo do papel ó impresión de los recibos necesarios y pago de este anuncio y pliego de condiciones cuyo requisito justificará ántes de darle la posesión.	-
12» La asignación del Depositarlo será considerada como gasto preferente y le será abonado por mensualidades vencidas, después que sea examinada la liquidación |>or la Contaduría Municipal v Comisión de la Contabilidad y sea acordado su pago por la Mnv Ilustre Corporaeion.—Cuyas condiciones so insertarán eu el Boletin oficial de esta provincia, fijáudose el dia y la hora para el remate de este servicio.
Puerto Príncipe Marzo veinte y dos de mil ochocientos ochenta y cuatro.— lil Síndico, Sebastian Delgado.
Modelo de proposición.
B. N. N.....vecino de.......con su cédula exj»e-
dida al número...en el barrio de....... clase ... eu
el dia... de-----del corriente año, ofrece desempeñar
el cargo de Depositario Recaudador del término Municipal de Puerto Príncipe por el.... por ciento sobre
las cantidades que haga efectivas directamente y el j»or ciento de las que recaude de los Administradores, con sujeción al ¡¡liego de condiciones publicado en el Boletin oficial de esta provincia, á cuyo efecto exhibo la carta de pago que acredita el depósito prevenido y ofrece las fincas siguientes.......................
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Haciendo más do dos años que 9e efectuó la división de este término por barrio?, y que el de Aguas Claras por su escaso vecindario no corresponde á las condiciones y circunstancias de las demás, la Corporación municipal de mi Presidencia, en sesión ordinaria de 4 del actual, acordó refundirlo en el barrio de Je-babo.
Y en cumplimiento á lo que previenen los artículos 38 y 39 de la Ley municipal vigente, se hace público j»or medio de la Gaceta, Boletin oficial da la provincia y periódico de la localidad, por el término de un mes á contar desde la primera publicación en el Boletin, á fiu de que los que se consideren perjudicados con dicho acuerdo, puedan presentar sus reclamaciones en el plazo marcado, [¡asado el cual no se admitirá reclamación alguna.
Gibara Febrero 27 do 1884.—El Presidente.— P. A.—El primer Teniente, Antonio G. Aria?.
Registro de la. Propiedad de. Cienfuegos.
Don José Gregorio Vcrduguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfue-gos.
Hago saber: que el dia 8 del corriente me hau sido presentadas y suscritas por D. Joaquín Cacicedo, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de la sociedad de Tomento Hermanos, de una finca rústica cuya descripción es como sigue:—Ingenio de elaborar azúcar titulada «-Soledad», que hubo por escrituras de ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno y veinte de Febiero de mil oohocientos ochenta y cuatro, otorgadas por el Señor Juez de primera instancia de esta ciudad, ante lo? Notarios D. Juan Hernández Gastiñeyra y D. José Joaquín Verdaguer, respectivamente; situada dicha finoa en el barrio de Arimao, término Municipal de Cienfuegos, comprendiendo un total de ciento treinta y cuatro caballerías de tierra, equivalentes á mil setecientas noventa y ocho hectáreas, treinta áreas y sesenta y ocho centiúreas, amparadas con mil trescientos ochenta y cuatro pesos dos reales de posesión del civ rral «San Antón» y s tonta pesos de posesioli de la hacienda «San Mateo», y conteniendo las fábricas y Hidratos propios de esta clase de fincas. Linda por el Norte con el ingenio «Rosario» de la Kra. D4 Mariana A1 bis, viuda de Sarria, y con el camino Real que conduce de esta ciudad al poblado de Cutnanayagua; por el Sur, con el ingenio «Santa Rosalía», de I). Manuel Blanco, y con el sitio de D. Joaquín Hernández; por el Este, con el citado ingenio «Rosario», con el potrero «Limones», da la Sra. D4 Rosario Sánchez de Vila, y con I03 sitios de D. Evangelio Martínez, D. Quiterio García y don Antonio Ravella, y ¡>or el Oeste, con terrenos del citado D. Manuel Blanco y con el rio Arimao. Y como dicha finca se halla enelavuda en las referidns haciendas «San Antón» y «Sun Mateo», lo hago público á fin deque, si algún comunero ó parlícij¡e en las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el do noventa si fuera do ella ó careciese de representación, en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente eu Cienfuegos, á 10 de Marzo de 1884.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del ¡¡artillo judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Leopoldo Diaz de Villegas, pretendiendol a inscripción en este Registro, á nombre de su legítima esposa la Sra. D4 Jacinta y á los de D. Ricardo y D. Juan Jova, de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Ingenio de elaborar azúcar tituludo “Mercedes”, que hubieron oon la Sra. Dg Teresa Jova de Escobar, eu virtud de la cuenta de partición y adjudicación otorgada en veintiuno ilo Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete el Escribano que fué de esta ciudad D. Luis de la Maza Arredondo, habiéndoles vendido la expuesta Sra. D4 Teresa la parte que les correspondía en la adjudicación por escritura de diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta v tres, otorgada en la ciudad de New-York ante el Notario D. Antonio O. González, y protocolada en diez y seis de Junio del mismo año en la Notaría de D. Juan li, Castiñeira, á cargo hoy del Ldo. D. Antonio León, situada dicha finca eu el término municipal de las Cruces, comprendiendo un total de ochenta y nuevo caballerías y treinta y ocho cordeles ¡llanos de tierra, equivalentes ú mil ciento noventa y cinco hectáreas, noventa y siete áreas y veinticuatro ceutiáreas, pertenecientes á las haciendas «Cruces» y «Maltienipo», y conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte con el camiuo denominado «El Blauquizal», y con parte de terreno de D. Francisco Maestu, cuyo representante es D. Francisco A. Pascual; por el Sur con los caminos denominados «Maltiempo» y «Guayabo»; por el Este con los sitios llamados del «Guayabo», propiedades de D. Joaqnin y Anastasio Turiflo y D. Juan Lenza, y con terrenos de D. Francisco Maestu, y por el Oeste con el camino real de la Majagua. Y como dicha fincase baila enclavada en las referidas haciendas «Ornees» y «Mal-tiempo», lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu las mismas se considera perjudicado eou la inscripción que se pretende, ocuria á usar do su derecho dentro del término de treinta dias si rundiere eu la isla, y en c! de noventa sí fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quintil del artículo ciento veinte del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente, eu Cienfuegos á veintitrés de Febrero do mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan,