QUINTA SËCCiON.
El Juzg ido Municipal del detrito do la Catedral, il cargo del Ledo. Dou Joaquín Sousa Armeutero.«, ha trasladado sus oficinas S la calle de San Iguacio número 18, entresuelos, Plaza de la Catedral.—El Secretario, Alberto Ohiappi.
AUTOS.
ins-
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera de Petra, natural de Paleucii*. soltero, jornalero y de i estancia del Distrito de Mouserrate.	3d años de edad, para que eu el término de uueve día«
Por este-mi segundo edicto v pregón, cito, llamo y se presente en la cárcel de esta ciudad, á descaí garse emplazo ft D. Vicente Rodríguez, uatural de ésta, ve- ¡ de la culoa que le resulta en la causa que en este Juz-cino de Bejucal, soltero, labrador, jornalero y de 22 gado se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si años, á liu de que dentro de nueve dias, contados des ie ¡ así lo hiciere se le oirá y administrad recta y cumplida esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á des- justicia y de lo contrario se le declarará íebelde y contu-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le , maz 6 iucurso en las penas de la Lsy y por bastantes sigue por hurto A la moreua Autouia Lio ja?, cierto y se- i los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del
guro que si lo hiciere se le administrará justic ia y «ie lo ¡............ '‘,0 *hrli H« i*u
(ontrario be le declarará r<“belde, con tu maz é iucurso, cu la« demás pena« do la Ley.—Habana Abril 4 de j 1881.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, José María |
Don Heveriuo Prieto y Pereira, Juez de primera tanda del Distrito de Bulen.
Por el presente se llamu y emplaza á D. Ignacio de Mondada, cuyo domicilio y residencia re ignora, para que dentro de treinta días improrogables, comparezca eu este Juzgado y por la Escribanía de ü. Francisco Ozegnera, hoy á mi cargo, á contestar la demanda que contra el ha deducido acompañada de los correspondientes documentos, D. Nicolás León de Garastazn en cobro de la cantidad de dos mil ochocientos cuarenta pesos oro y lo« inicie es legales de ilfinora vencidos y que se venzan, y de la cual le he conferido traslado por auto de 19 de Marzo último. Si así lo hace se le oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados ¿le (sto Juzgado como previene el artículo doscientos tieinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Habana Abril IT de 1884.—Heveriuo Prieto.—Por mandado de S. >S., J uau H. Veigel.	402 A 22
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del Distrito del Pilar.
Por el presente se cita á los acre lores del concurso de la Bm. Di Dolores Mentalvo y sus lujos D. Jacobo y D. Wenceslao d« Vlllaurrutia, pura que el día 28 de Mayo próximo á las once de su mañana concurran al Colegio de Abogados, sito eu la calle de Mercaderes núm. 3, para la celebraciou de la junta general de acre-dores para el nombramiento de Síndicos, previniéndose H dicho« aeradores que lo acordado en dicho acto por la mayoría de individuos y cantidades que se presentaren formará resolución. Que así lo tengo dispuesto en los autos del concurso necesario de los indicados Srts. —Habana Abril 16 de 1884.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de Su Sría., Mateo G. Alvarez.
401 A O 22
Espinosa.	280 E O 19
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia eu propiedad de este paitido judicial.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Famado Sánchez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nuevo dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones á D. Vicente García, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz é incurso en
procedimiento.—Habana ó de Abril de 1884.—Heveriuo Prieto.—Por mandado de Su Sría., Eligió Bonachea. I
332 K. O 22 I
Dou José María Larrazábol y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distiito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Rubin Bobledo, natural de Santander, soltero, de 26 año(, cocinero, hijo de Don F>ancisco y i Dí María, para que en el término de nueve dias, á contar desde su publicación, sí presente en este Juzgado á las ocho do la mañaua de dia hábil, á fin de conferirle I traslado de la acusación fiscal en la causa que se le si-! gue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de né se declarará
EDICTOS.
Don Km ¡que Saavedra y Parejo , Juez de primera
instancia propietario ¿leí partido judicial de Saneti-
Spíritus,
Emplaza á D. Agustín Castellano y Zayas, cuyo domicilio no es conocido, para que dentro del término de quince (lias comparezca en este Juzgado y conteste el titulado que se le ha conferido por aulo de e.ta fecha, dictado en el mismo unte el Escribano actuario de la pretensión de defensa por pobre, deducida por D. Ramón Serrano y Quería, representado por el procurador público D. Lázaro Cañizares y García, bajo la dirección ¿leí abogado Licenciado D. Rafael Félix Perez y Luna, fundada en qus se encuentra D. Ramón en ios caso« primero y tercero del artículo 182 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, para litigar en juicio dé menor cuantía contra dicho Castellauo «n cobro de pesos, como heredero I). Harnon de su lejltitno hermano germano D, Mauricio César Herrado y Guerra, á cuyo favor tiene pendiente el misino Castellano un crédito con hipoteca sobro gu tinca «Cagííéyra.o— Sancti-Hpfritus Marzo 18 de 1881,—Ledo, Enrique Saavedfra.—*1 criban«, José Celestino ftenjquets. 190 E
K O 18
REMATES.
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera Instancia eu propiedad del Distrito del Corro.
Por el presente se anuncia al público estar señalado las doce del dia veinte y nueve de Mayo próximo en el Juzgado, sitúa lo callo de Acosta número 32, para el cuarto pregón y remate del ingenio «Fermina», situado en el barrio de la íquimo, término municipal de Jove-llanos, jurisdicción de Colon, tasado con sus tierras de ochenta y cuatro caballerías, fábricas, máquinas, trenes, apero«, cercas y demás anexidades, en ciento noventa y tres mil ciento uoventa y un peso« cuarenta y dos centavos, á fin de que el que quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo que se le udinitirá, pues se ha do iematar en dicho dia en favor del que más diere. Que así lo tengo dispuesto en el concurso de Dou J03Ó Marfa, D. Simón y I). Francisco de Cárdenas y Ro Iri— guez.—Dado en la Habana á 18 de Abril de 1884.—Juan Valdés Pagos.—Por su mandado, Luis Blanco. Y para su publicación en tres número« consecutivos de la Gaceta Oficial libro la presente en su fecha.—Luis Blanco.
102 R 22
CONVOCATORIAS.
El Es-O 19 Juez de distrito dii
Pon José Mí Larrazábal y Alvarez djs primera instancia en propiedad Prado.
En virtud del pres -ule, cito, Hamo y emplazo por segunda vez, á Dí fierlrúdis Padilla y Rodríguez, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado á contestar la demanda que contra dicha señora y los demás herederos ele D. Pedro Padilla, ha establecido D. Francisco Cere-clo, en cobro de trescientos veinte pesos en oro, por inte reses de la e.-critura de aseguración otorgada por don Pedro José Padilla y sp esposa Dí Josefa Rodríguez, favor de los menores Cerecio. con hipoteca de la casa Aguila número 291; apeicibida dicha Hra. Dí Gertrú dis Padilla y Rodrigue/, que de no compare er dentro del plazo fijado, se seguirá el juicio eu su rebeldía Dado en la Habana á24 de Maizode 1884.—José Mí La^ rrazábal.—Por su mandado José Q. Huzarte.
347 E 19
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á los que se crean con derecho á lu herencia de Dí Francisca Pertz Grajea natural da Villa Ciara, hija de D. José Miguel y de Dí Luz Hierra, de estado viuda de D. José Mí Hernández, y que falleció en esta ciudad el dia 19 de Enero de 1882, de 74 años de edad, para que en el término de veinte días á contar de la publicación del último anuncio eu la Gaceta Ofic al, comparezcan á deducirlo; debiendo hacer presente que se lian personado eu el jui ció Lí María do la O, D. Pablo, Dí Dominga y Dí Teresa Hernández y Pérez Grajea, como hijos dí la di funta y Dí Marfu de la Asuuciou y Dí María Salomé Hernández y Üiaz, y D. José Antonio, Dí Caridad, Dí Francisca., D. Pablo y D. Rafael Hernández y Láf.ido, nietos de lu misma: que así lo teug > mandudo en los autos del Inte.-1 ido de ¡a referida Bru. Dí Francisca Perez Urajeo, que cursa por ante el E«cribano ü. Ber-nardiuo Suaiez.—Habana Marzo 27 de 1884.—José Go doy García.—Por mandado de Bu Sría, Beinardim Huarez.	206 E O 19
Don Toma« Valla y Rodríguez, Juez de prfnnra ins-laucia eu prophdad de esta villa y su partido Ju dlcial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un individuo que ha dicho llamarle Cárlos Agüero, jóven, de poca estatura, delgado, big.-r te escaso, má« bien rub o, de buenas maneras y á ca torce individuo« blancos que le acompañan, entre ellos uno que se titula su Secretario y otro su ayudante, para "que en el término de nueve días se presenten en la cár eel pública de esta villa á descargarse de la culpa que fts resulta en la causa criminal formada por rebelión, asalto, incendio y robo en el ingeuio'«Reso'ucion,»ciei-to« y seguios de que si así lo hicieren se, les oirá y administrará justicia y de lo contrario ae les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las pena« de la Ley —Colon Abiil 10 de 1884.—Tomás Valls.
340 E O 19
Dou José Godoy García, Juez do primera instancia en propiedad del Distrito de la Catedral, etc.
Por el prisente lingo saber: que en el correo de esto día y procedente del interior he recibido una carta la que abierta resultó contener envuelta en una media hoja de papel, la suma de diez y siete pesos en billetes del Banco Espafio', rn uno de á diez pesos, uno de á cinco y dos de á uno, sin expresarse la persona que remite dicha cantidad ni el objeto déla remisión. En esta viitud y creyendo que sólo por haberse equivocado la dirección ha podido remitirse la expresada «urna, he dispuesto que por tres números de los p?rió líeos oficia-les se haga saber á la persona que se crea oon derecho á ella que dentro del término de ocho dias (.ontudos desde la primera publicación se presonte en este Juzgado pasa que previa la oportuna justificación le s a entregada; con apercibimiento de que si no comparece en el expresado término, se adjll licará al Estado, que es á quien corresponde el dominio de las cosas que no tienen dueño couocido. Que asi lo tengo mandado.—Ha-baña Abril 2 de 18a4.—José Godoy García.—Francisco de Castro.
234 E O 19 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Oliva Nufiez, á fin dé que dentro del término de 9 días se preseute eu este Juzgado á hacerse caigo del traslado de la representación fiscal en la causa que se le sigue par daño en la propiedad de un caballo de Don Juan Sosa, cierto y seguio deque si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la Ley y por bastantes lo« estrados del Juzgado con quien se entenderán lo« demas trámites que ocurran.— Habana Marzo 2ti de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por eu mandado, Luis Blanco.	116 E O 19
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su Partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Espinosa, uatural de Sabanilla, provincia de Matanzas, det studo soltero, de 28 años de edad, para que en el término de 9 (lias contado'« desde la fecha se preseute eu la cárcel de esta villa á descargarse de Ja culpa (file le resulta en la causa que se le sigue por homicidio, cierto y seguio de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó ¡ocurso en las peuas de la Ley,—Sagua la Grande Abril 14 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por su inundado, Aveliuo Betaueourt. 354 E O 19 Dou Fraucisco Noval y Martí, Juez de primera iustau-cia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llarnoy emplazo á D. Manuel Alvarez Bernardo y á D. Manuel Santos Verdugo, vecinos de Matanzas, puraque dentro de nueve dias se presenteu en este Juzgado para uu acto personal de justiciu, dispuesto en causa que se les sigue eu uuion de otros por hurto de dos caballos y otras especies de D. Nicolás Aeosta, seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y délo contrario se les declarará rebeldes y por bastaute» los estrados del Juzgado con quien se outenderáu las uo(iüeuoioiies v demás trámites del procedimiento. -- Jaru< o Abril 14 de 1884.—Francisco Noval y Martí. — Por uta rulado de S. S., Buenaventura Haucbez. Y para su inserción por tre« número« de la Gaceta Oficial de la Habana según está dispuesto libro la presente, fecha ut supra — Buenaventura SatjcheK,	300 E O ltí 1
las penas de la Ley, sirviendo por bastantes lo.« estra-¡ rebelde y contumaz y por bastantes los estredos (leí dos del Juzgado para hacerle las ulteriores uotiAcacio- Juzgado.—Habana y Abril 1. de 1884.—Larrazálial. nes. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Abril 3 Por su mandado, José B. Fgea. L09
de 1884.—Antonio Sierra y Gato.—Por su mandado, !____________________
Francisco Mí Gispert.	241 E O 19 j
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Ouadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ednardo Monzon Aguirre, natural y veciui de Cieufuegos, casado y de 34 año.« de edad, para quo en el término de nueve dias, se presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsificación de eti ¡ue-tas de la fábrica de cigarros ()e D. Pedro Antonio Es-tanitlo, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y l>or bastantes los estrados dei Juzgado para los trámites que ocurran. Habana 3 de Abril de 1884.— Ramón María d«
Aráiztegui.—Por su maDdado, José García Tejada.
233 E O 19
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustaueia dei Distrito de Mouserrate de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José de las Nieves Mesa y Torres, de veinte á veinte y dos años de edad y de oficio tabaquero, cuyo actual paradero se ignora, para que dentio del término de nueve dias se presénte en la Cárcel de esta Ciudad á responder de I03 cargor que le resultan ei; la causa criminal que instruyo contra e! mismo por rapto de Dí Magdalena Valdés, seguro que si así lo hiciere lo oiré y administraré justicia y de no le declararé rebelde y contumazjr por bastantes los estrados del Juzgado para que en ellos se entiendan las diligencias que ocuirau.—Habana Abril 16 de 1884.—Alejandro Laurel.—I’or mandado de S. Sría., Zacarías? Bresnn s.
326 E O 22
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido judióla!.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y enplazo á D. Serafín Blanes Adirno, uatural de Sevilla, de estado soltero, de 29 años de edad, ( flcio barbero, liijo de Enrique y de Magdalena y vecino que fuó de ésta, á fin de que en el término de nueve dias coutados desde la fecha se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por dispuro de arma de fuego, seguro de que haciéndolo aeí se le oirá y administrará justicia y en era o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Jos estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dei juicio.—Sagua lu Grande 7 de Abril de 1881.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de 8u Sría., Avellno Betancourt.	289 E O 22
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia eu prqpiedafi del Distrito dej Prado.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Joaquín Valdés, cuya« generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de jueticia en la causa que contra él instruyo por lesiones; seguro de que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de rióle declararé rebelde y por bastantes loa estrados del Juzgado para que con .ellos se entienda dicho trámite y lo« demás que ocurran.—Habana Marzo 23 de 1884. —José María Larrazábal.—Por mandado de Su Sría., Venancio Diaz del Villar.	£03 E O 22
Don Jo.«é María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera Jn^taupia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto y pregón, ello, llamo y emplazo á D. Andrés Castro, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que dentro de nueve dias sé presente en este Juzgado á descargarse de inculpa que le resulta eu causa que instruyo por estafa á D. Joaquín Díaz, seguro que si asf lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de no se le declarar! rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Marzo 29 de 1884.
—José María Lanazábab—Por mandado de Su Sría.,
Venancio Diaz del Villar.	204 E, O 22
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia do este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Celestino Allanca, vecino que era de Matanzas, y cuyas demás generales se ignoran, para que eu el término de tiueyp d¡as se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de ¡a eulpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de uu mulo á dou Leandro Gouzah z, cierto y seguro
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del djstrito del Prado, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á don Alejandro Ibañez y Dí Isabel Fernandez, vecinos que iuenm de la calle de Teniente-Rey número 112, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 9 de 1884.—Venancio Diaz del Villar.
368 C O 20
El Sr, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del prado, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres'números de la Gaceta Oficial á D. Juan. Amado, vecino que eta de la calle del Aguila ntjmerc 104, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Abril 3 de 1884.—Venancio Diaz del VÜIar.
36S C O 20
El Sr. Juez de primera instancia propietario del Distiito <bl Prado, ha dispu sto por ante mí, que por tns número« de la Gaceta Oficial se cohvtque á D. Lorenzo Valdés, vecino que era de la calle de la Botnia, para que dentro de tercero dia comparezca en iste Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Abril 14 de 1SS4.—Venancio Diaz del Villar.	364 C O 20
El Sr. Juez de piimera instancia del Distrito del Prado, ha dispuesto par ante mí, que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á Don Juan Alvarez, vecino que fué de la calle del Prado nú mero 112, para que dentro de quinto dia comparezca eu este Juzgado, Salud número 83, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 20 de
120 C O 20 del Distri.o del
de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le r «¿,7,1 “ ñ'B'L7:	,,	r,7H¡.,
leclarará rebelde y contumáz y por bastantes Es estra-! Mariano Remoso, L). l-uacio Justiz, desde'Juzgado para que con ello« se entiendan la« 11c- 1 ¥ de apellido Cliveí,_para que á tificaeiones y demás trámites del juicio.—Bejucal 1? de Abril de 1884.— Aureliano Martin y Alonso -Por mandado de S. 8., Gaspar Harona, 253 E O 22 Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del ilustre Colejio de Búrgo« y Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, l'amo y emplazo á D. Jugn Tereñ».«, vecino de Quivicau, del comercio y cuyas demás generales se ignoran, para que en el.término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por robo y estafa á Don Do mingo Rhero y otro«, cierto y seguro dequesi a3i lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se
J864.—Venancio Diaz del Villar.
El Sr. Juez de primera instancia Prado, ha dispuesto por ante mí, que por tre.« números de la Gaceta Oficial se convoque á D. E-téban Marti nez, vecino que era de ia calle de San Miguel núrne ro trece, para que dentro de tercero dia comparezca en esteJuzcado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 20 de 1884.—Veuaueio Diaz dej Vil ar.	121 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á I) Jaime Cobas, vecino aue era de la calle ÁnoTta del Norte, para que deutro de tercero dia comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia—Habana Marzo 28 de 1881.—Venancio Diaz del VilLr.
121 O O 20 El Señor D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta Oficial se convoque á Dou José J. Bolívur, Don
D. G. P. Ablerete & primera audiencia de siete á ocho de la mañaua se preseute ea rste Juzgado, sito calle de Salud número 83, á evacuar un acto de justicia.—Habana Abril 5 de 1884.—José B. Kgea.
299 C O 20
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Prado, por aute mí ha dispuesto que ñor tres número« de la Gaceta Oficial se convoque á Dí Hortensia Vlñate, vecina que fué de Amistad núm. 31, y á Don Rafael Saez, de Bernaza diez y, nueve, para que á primera audiencia eorupar. zea ti á las ocho de su mañaña en éste Juzgado y ante-el Escribano D. José Bibiano Egea fi evacuar uu actp de justicia en eau.-a criminal.— .Tabana Abril 17 do 1884.—José B. Eje». 370 C O 20 El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Be
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado de! Ilustre Co iegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi sigunda carta de edicto, cito, llamo y emplaza á los moreno« « elipi, Pascual, Pelrona, De-netrio, Asunción, Desideri«, Magín, Felipe, José Lo-| reto, Matías, Tqribio y Juan Estanislao, que portene- ]
r zoan en este Juzgado, sito Riela 117, á fin de evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado librol preseute.—Habana Marzo 24de 1884.—Eligió Bmacheu.
184 O O 20
El Sr. D. José Lirio Vallier, Juez ds primera ins-j tancia de e->ta Villa y su Partido. Por ante mí ha dispuesto que por tre« números del periódico oficial la
ian á la dotación del ingenio «San Rafaeí», eu el término de nueve días sp presenten en la cárcel de 1
la
su
cumpliendo Grande á 8
rara	, Giécta se convoque al pardo Pedro Lizarna, para que
cárcel de intro l!el término de diez dias compare:; :a en este esta ciudad á descargarse de la culpa que Ip resulta en i Juzjrailú uarq evacuar un auto de justicia en la caula causa que se lis sigue por desórdenes públicos, tiiei-- 1 „„^'¡1™,^', k v'Victoriano Perez y otros tos y seguros de que si así lo hicieren se le administiará f	^ cumpliendo lo mandado firmo la pre-
. ustioia y de lo contrario se le declarará rebeldes y cou- fr.SÍSÍÍiS^ua GruaJe á 13 de Abril de 1884.—Ave-tumftces y por bastantes I03 Estrados del Juzgado pa-1 °ij 1 «.fí1, . a r ■ • ar ,>• T ^ raque con ellos se entiendan las notificaciones y do- (..„„f1 ^	ÍJ 1 0 ? % “A ,er, Juez de1 primera ms-
más trámites del juicio.-rBejucal 1? de Abril de' Í884. j * propietario de esta villa y su partido, por ante —Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de Su l‘a fiispuesto que por treo nunitros do la Gacela ofi-Srla., Gaspar Barona.	256 E O 22	¡ cial se convoque á la morena Josefa Rubalcabu, para
D. Gerardo {femando de la Reguera, Juez de primera 1	té' mino de diez días cpmparezca eu es-
instancia de la Villa de Giiines y su partido.	1 Juzgado, para evacuar un ac|q de justicia eu lq cuu-.
~	•	•*	.isa formarla nor robp al inoren! Gregorio L >baton, Y
mandado firmo la prp ente en Sagua de Abril de 1881.—Avelino Betancourt 3530 O 20
El Sr. D, Francisco Nova' y Martí. Juez de primera instancia en propiedad de este partido, ha dispuesto por ante mí en causa contra D. A miré« Pino Qalvan por hurto, se.hasra saber á D- José Salgado Izquierdo!
■«- ™ brero último dicta-
,	, .	.----en cuanto á él.?
____	,.uc i—uiuv en —JarilC0 Marzo 27 de 1884. Y pata su inserción eu tres
Ies sigue por quebrantamiento de con- ¡ uu,ner”s consecutivo« de la Gaceti oficial expido Ja seguros que do hacerlo se les adminis- ! Presell^e eu Jaruco lecha ut supra. Rafael Aguiar.
—1».«_	~ j-r. i	O O 20
[ El Sr. Juez de primera instancia del distiito de i Mouserrate, por aute mí ha dispuesto que por tres nfi-i meros consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque ! »1 moreno Alfredo Galvez Sosa, homaro déla tercu'a i Compañía del Cuerpo Muuíoipal, para que en t i tér-j mino de tercero dia comparezca en este Juzgado á pres-. tar declaración eu causa criminal Y para su publica-| cion en tres número« de la Gaceta Oficial libro ia presente en la Habana á 12 de Abril de 1884.-Zacarías j Bresmes,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo! á los confinados: cabo de vara Cristóbal Navarro Diaz, ' natural de la Habana, herrero, de 29 años de edad, hijo le D. Antonio y Dí Mercedes, Agustín García Martínez, natural de Fuentes, provincia de Salamanca, hijo 1 lé D. Manuel y lie D» Polonia, soltero, labrador y de ]
25 años, pardo Eladio Gavitio Hernández, natural de!
Remedios, soltero, de 22 años de edad, hijo de Ana ¡- ______ .	, ,,
Hernández y de oficio peluquero, puraque en el térmi-! l!,ue *)fir setJtH'>clu firme de M de Itbrer no de nueve dias oomparez.cau en la cárcel pública de i _»*“
esta villa á descargarse de la culpa que les resulta eu |	'	'	‘ “	...
la oausa que se ' dena, ciertos y
trará recta y cumplida justicia y de lo contrario te les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los Estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que qcurfan.—Güines y Abril 2 de 1884.—
Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro el preseute focha ut supra,—Francisco Muñoz.
,	231 E O 22
Dod Antooio María Campos, Juez Municipal del Distrito del Prado, é interinamente con funciones de primera instancia del mismo Distrito.
Por tstemi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los coufinados blaucos D. Oárlos Valdés Huelga, dou Francisco Sánchez Vicente, y " para que dentro do nueve di s
5	VS0> C ü 20
I El Sr. Don Francisco Noval y Marti, Juez de pri-,,„a »a„1BS xiueum mil] {»«?«jaMtme'.a en propiedad de Jaruco y su partido, D. DouiirmiTpasü Sedo 1 hu dlap,íesto 611 c“?sa c,,utl'a el pardo F««iaudo Serra-coinpare can pr^s en ei “°i Bor.íeí!ouea á ,la m^re.»» Km Berrio, que en vir-Presidio Departamental á dar sus descargo« en la cau- ! m d-e ’a1101“.18 ! el actual paradero de ir moreua Josefa sa (pie se le« sigue pir quebrantamiento de condena	vecina (jue era del Aguacate, se le convoque
seguros de que se les oirá y administrará justicia y sinó P,U1 tles uuiue,0s consecutivos ut; la Gaceta Oficial, pa-se les declarará rebeldes.—Habaua Marzo 18 de 18S4 — í J* 1:1116	qiuuto día comparezca eu este Juzga-
Autouio M. Campos.—Por mandado de 8. S , Eug-uio 1 l>aKt UU aü ° d<^!Jusiieru. \ para su iusertiou en tres
...............- -	W E n H rluT consecutivos de la Gaceta Oficial expido el
i —i—«*» ••» jaruco Abril 5 do 1884.-Bueuaventura
301 C O 20
a
v
a
v
•H
0
cJ
w
«
tí
H
V
tí
V
o
tí
•H
tí
0)
'tí
tí
$
tí
H
«
•C
a,
co
<3
^ §
n
>«
03 ^
e v
.8 g
O
«9
O
«
5*. V
<Y> *K> » 8
«tí § 1 leg
w
a
a
H-«
P3
03
<1
W
Q
•<
HH
«
ta
I
4
0«
L-
' w-
CO
00
: co
: ^
<-5	: to
0
1	-
o
oo
■ o i fr-
. oo : oo .
r-4 oo
c: a*
T* O
»—* o
Sì co
: ^
. <M
<r.
:
: oo
: sí
. i-.
si
O'
<1
EH
O
K
CO
: co
: o* co
oo
, ce co . — r» ? ri *-<
tíD
HUMAS BISPOSICFWÍES MCTA1JS
PAGA íl COMO III M
CONTRIBUCION INDUSTRIAL.
Recopiladas en
de 124
en
'f »fl W !•
■ iO
: cí
^1* -H <55 CO M rH
CO rH ^ »O r*
NNlrt H
OO O O
:
. io
Q7 CN CS
.	_ .ICO N
:c
Oí o; t- CO rH CN
P 2S?
O'!
O
Í25
t—t > O Pu Ph
:c3
•	! 8t
•	Xi
i.S-3
: o
« a*> “ 'C ^
ì — 0«
15
o
H
Contiene el Reglamento general y tarifas 15 de Abril de 1883, para su imposición, adtnvni«. tracion y cobranza; un índice alfabético do ].1? mismas tarifas para su mayor inteligencia y decreto é instrucción dictada para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la ]«la desde l.° de Julio pro timo, por un sistema tan distinto dol quo se lia seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente ib. lleto para todas las clases productoras.
Ven desojen el despacho de esta Imprenta á dos peso3 billetes el ejemplar.
Sü a
¿ SPs
_r V o3
S !3 3 á ^ -a ¡s
álálítSéi
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición do esta ijnpor-tante obra se halla de vonta cu el Despacho de esta Imprenta.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO LOS JUZGADOS
MUNICIPALES
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. TenleHte Rey 17, esquina á Cuba,
(Entruja por la Sastrería.)
EDICION OFICIAL
PÏ hA
ï REMIOl ü LO (lili
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO PICO,
Mandada observar por Retti Decreto do 2# de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de e^e penó* dico á 2 rs. plata el ejemplar.
INSITO PROVISIONAL
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
BE LAS
SUBINTEtfDElVCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
B
Se vende en esta Imprenta á 50 cts. B. el ejemplar.
tEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTC, RIC0.
De venta en el despacha de esta Imprenta á 50 centavos B. R. ej ejemplar.
Fernandez Muc-Mahou.	J60 K O 22 I—■ v\-
Duu José Godov García, Juez de primera instancia del	°D
Distrito de la Catedral.	jCsaucutz,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp’azo al moreno Eligió Araugo, cuyas géuerales se iguorau, á fin deque eu el térmiuo de nueve dias, contado«: desde la fecha se preseute eu la cárcel de esta oiudaa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un tablero y dulces á la parda Caridad Dupuy; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistraiá justicia y eu caso contrario se íe declarará rebelde y contumaz y por bastantes les estrado« del Juzgado cau hnieu se enteuderáu los trámites sucesivos del juicio—Habana Abril 1? de 1884 —Jo=é Go loy García.—Por mandado de 8. Sría., Berhardino Huarez.	317 e q 2¿
Don Heveriuo Prieto y Pereira, Juez de primera Ius'an-l ia del Distrito de B. len dé esta ciuéad. p.-reste tul primer edicto, cito, llamo y emula", i 1), ¡¿jeverlano Bustamante Martínez, liijo de Tomás "y
DE
pm
Pr
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V ARANCELES PAISA LOS MISMOS.
Se halla de venta en eate establecimiento á un peso billetes el ejemplar,
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION! PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la l/niversidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública
Se ha concluido la impresión de esta importante c ora que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
REGLAMENTO
ara «ejecutar y llevar á efecto la Ley.de ’ eaupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Itn prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
SOCIEDADES Y EIMPRESAS.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
ESTADO de los fondos que par remisiones y cobros verificados hasta la fecha, se hallan depositados en el Banco Español de la Isla de Cuba, seguro cuenta corriente abierta con dicha Institución, á¡ saber:
Hasta 11 de Abril, saldo $ Remisiones por cobros por la Comisión, desde el 12
Cobros por el pañol, idem,
Banco Es-
Total..........
Oro.	Billetes.
179302 73	8 314090 93
81500 ...	4300 ..
12451 08		
223253 77	$ 318900 93
Quedan pendientes de cobro el resto existente de los pagarés del corriente mes de Abril, entregados al efecto al Banco Español, con más el importe do los pagaré« y préstamos vencidos, que con los domas valores del activo deben realizarse, y de cuya gestión está encargada la Comisión.—Lo quo se publica en cumplimiento de la cláusula 3a del acuerdo de la Junta general extraordinaria de !> de Marzo último.
Habana Abril 18 de J8S4.—Pedro Batboi, Ramón Aryüel'es, Luis G. Corujeda.
Banco Industrial.
La junta general ordinaria, de accionistas, convocada para el dia 27 del mes próximo pasado no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria,. La Directiva, con arreglo á lo prevenido en el artículo 47 de los estatutos, ha dispuesto que se convoque por segunda vez para !a indicada junta general, que se efectuará el 2G del corriente, á las ¡2deí dia, en la casa dei Banco, calle de la Amargura número 3. He advierte que, según lo ordenado en el referido artículo 47, lajunta general se constituirá, sean cuales fueren el número y la representación de los socios que asistan, y que los objetos de la reunión serán; acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director habrá de presentar y sobre la dolos dividendos determinados durante el año fillirao, elejir tres vocales de la Junta'Directiva en reemplazo de dos que han terminado el tiempo de su ejercicio y de otro que ha fallecido, y determinar lo demás conveniente á los intereses del Raneo-
Habana 17 de Abril de 1884.—El Secretario, Pedro González Llórente
Compañía del Ferro-carril de Matanzas»
Secretaría.
El Sr. D. M. Torras, como curador (jg j)_ Rcr'. Batet y Camps, desea acreditar el extravio del o ¡'-T* fado n? 4220, expedido por nueve acciones / c '* del último, en 12 de Julio de 1883, á fin de <l hlVfé provea de un duplicado del mismo. A' elS	6
te, de conformidad con lo prevenida en i n ,su e"' de la Compañía, fia dispuesto que así el. por quince números de la Gaceta J- ,se Pdbl’c<? Boletín oficial de esta Provincia, l! j11.Habana j del que si vence aquel término si» cn Gt intehgencta de macion alguna eg *,«tra de > T Presente re,cIa: á ello, y se	mtk, • j° Sohclwl°- ,sc acced^.a
cade primitivo.	/ de mu8UI1 valor el certlfa'
Matanzas Ms-
Secretario.
*20 ¿9 do 1S84.—A Ivaro L&vaitida,
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
termino municipal
HABANA 22 DE ABRIL DE 1884.
„.. J“Qta d? Gobierno déla Real Casa de Beueficen-C1.VV Matevmdad.-^Diputado (le mes: el Sr. D J03é líuibal y Nieto. ;
Junta jiiadosa ¿le Señoras de la Maternidad._Di-
putadas de mes. Sras. 1)¡> Concepción Hodrignez de Nayarrete y Condesa de Casa Moré,
DE LA
HABANA;
Mandadas observar nor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881. J
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, 'teniente Rey £3.
ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Tacón.
QUINTA GRANDIOSA FUNCION DE LA
PATRIZIO’S ILLUSIONIST COMPANY.
PARA EL MARTES 22 DE ABRIL DE 1881.
Primera parte.—El hilo eléctrico por el prodigioso niño TOM-O-KITCHT.—El trapecio á U Washington, por MISS ISABELLE GRANT.— El feuómeno Francisco Sabatini.
Segunda parte.—El célebre artista único en el inundo en su género JAP-OF-JAPS en union de MISS KARA.
Tercera parto.—El aplaudido prestidigitador Catalan JOSE GRAU,	1
Cuarta parte.—Segunda y completamente nueva colección de cuadros en el KALFIDOSCOPTO GIGANTE.
IMPUNTA OU aOBKRNQ T U API TAÑIA QEMEftAL POR S, M.