*
V
tnuder, eulró eu puerto el 8 de Abril último, en $ 2 oro.
Kxpediente 2
mi menina, bajo las	telegrafías de locomotoras, ^
. cristales, marca rutulad?, codm ^mua ;t rv
Negociado de Biene* del Balado.
DílAmcl» VUmm « «. A (ministración .1 Oi.11 7Jfe'J““
M.
valorada pliego de condiciones para el remate del suministro tío la leche que se necesite en la Real casa líos* seis cua- pital de San Lázaro durante el año económico de ellos con	18E4Ú1SK5.
Towler,	Artículo lo El contratista se comprometerá á
f> de Julio próximo á las doce ile
condiciones que contiene e! pliego inserto a continua
cion, la subasta del sol» numere 3 de la, pV7^nt“e'de Ne^Yoík' ^'rrado'en puerto el 1? de' plazo arriba indicado.
‘ Tamarindo, aunada en Puentes Gran- ¡ ^ ^	valorR(Ja ^ ^ ^	| Art. 2o Vencido
Expediente 27 6.—Uua caja conteniendo ascesr.rios drá exigírsele que continúe prestandoci servicio bajo áticos, marca lotulado, consignada á M. Gou las mismas condici' nes hasta que la nueva sea aproba*
’	■	----- Q—í-—- • da, no pasando esta pròroga de seis meses.
Art. o o La leche será pura, sin mezcla de
de la estancia
des, tasada en ciento noventa y cinco pisos oao y con ( la superítele de s- tocientos i dienta metros planos, so i anuncia al [ úblico por eete medio á fin de que las |>er-sonas á quienes intrrao puedan ocurrir á dicho acto. | Habana,
Püb'.O liada.
importada por el vapor americano City o£ A lexandris,; suministrar la leche de vaca que se uecesite ilutante el
'	.......... ‘ puerto el 1° de plazo urriba indicado.
Abril último valorada en fcl oro.	| Art. 2o Vencido el término de la contrata, po-
1
tolegi
Junio 2 do IE84.—H Administrador,
zalez, importada por el vapor americano Saratngn procedente de Nev-York entrado el 17 de Abril >t:timo valorada en $10 oro.
Llalmua Junio 1.1 de 1881.— Anibal Arrute.
Art. So Si fueren rechazados los géneros y efectos que se pidan, el contratista está en el deber de reponerlos dentro de tres (lias y si no lo hiciere, la snpe-riora dalas Hermanas de la Caridad con quien se entenderá directamente dispondrá que se adquieran por cuenta del mismo contratista.
Art. 49 L&s proposiciones se presentar i n ante la Junta general de Bent licencia en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final y se admitirán pujas v rbales por espacio de quince minutos, si aparecieren dos ó más iguales.
Pliego de condicioues que se cita.
U* Las preposiciones deberán hacerse eu pliego cerrados y no se admitirán las que no cubran las dos tercias de la tasación.
2“ No se admitirán las proposiciones sin que *« justifique con la correspondiente carta de depósito, haberse ingresado en la Administración el 5 p.§ del valor que en tasación tiene el solar, pudieudo presen-, tarse dicha carta de pago después de eutregado el plie- ¡ go que contenga la proposición, pero siempre ántes de j empezarse la subasta.
3^ He precederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se • ídjileará en recibir las proposiciones v cartas de sito que se presenten, así como á facilitar á los dores las noticias que interesen.
Trascurrí !a la media hora no se admitirá propo
Art. 59 Rara ser postor se depositará el importe guna especie, de buena calidad y se abonará al precio de la dozava parte á que ase euda el suministro, ó sea de diez centavos oro el litro.	¡la cantidad de sesenta y ocho pesos oro, ó carta de
Art 49 H¡ fuere rechazada la leche, el contratis* abono á satisfacción de la Comisión que presida la tu
TERCERA SECCION,
Hospital Militar del Príncipe.
J unta Económica.
ANUNCIO.
Según lo dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán Generalen 31 del mes próximo pasado y no habiendo tenido
lempo se efect0 p0r falta de proponentes la contratación de los de «lepó- ariXcu[0e, Víveres, Aves. Huevos, Carnes, Leche de bu-os licita- j rra QaSj Efectos de escritorio, Fet rotería, Carpintería,
I	Hojalatería, Cristal y vidrio, Loza	y barro y entierros !	caso	de hacerio	en
á propo- ,	(|e £jres,. oficiales y Hermanas de la	Claridad que pueda j	de tipo el	oficial	c
siciou alguna,	procedíéndose	á	la	apertura	de los	plie- j	nece9¡tar este Hospital durante el	año económico de ,	v
gos	rechazándole	los	defectuosos	y	adjudicándose	pro- j	jggq ¿ g5i en ]a subasta celebrada	en el dia de ayer; j
gos	r
visionalmonte el remate al autor de la mejor proposición.
49 Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ven'ajosas se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana que no excederán de quince minutos, ni se admitirán inferiores á cinco
para
quince pesos.
5i> Aprobada la subasta por la comunicado el acuerdo al interesado deberá el importe do	...
cion dentro de ios ocho dias siguientes, en la inteligen cia deque trascurrido sin efectuarlo perderá el depó'
su : erioridad y ngresar
la Junta ha acordado anunciar una segunda dia 20 del corriente á las doce Je su mañana.
Lo que se hace público para que jas personas que \ deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados, ante la Junta Económica de este Establecimiento, puliendo hacerlo también desde el dia primero en adelante, con objeto de informarse del pliego de condiciones y precios límites que han de rejir en la Sub sta, los cuales estarán de manifiesto en esta Sola subasta en la caja de la Administra- (.retnría de ocho á cuatro de la tarde diariamente.
Lea autoras de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta Oficial de esta t iu-dad, el importe de Jos anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe, si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorateo entre los que tomaren parte en él si fuese po.- varios ó ramos separados.
Habana, lo de Junio de 1881.—El Secretarlo, José F. Villueudas.
ta deberá reponerla inmediatamente y si no lo liieieré podrá comprarse por cuenta de aquel, debiendo abonar el sobre-precio y demás gastos que se ocasionen.
Art. 5p Las proposiciones se liarán ante la Junta general de Beneficencia en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final, y se_ admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos', si aparecieren dos ó> más iguales.
Art. G9 Para ser postor se depositará el importe de ii dozava parte á que ascienda el suministro ósea la cantidad de cien pesos oro, ó carta do abono á satisfacción de la Comisión que presida la subasta; y para responder ai cumplimiento del contrato la sexta parte del suministro que depositará en la Dirección en la misma foriuu.
Al t. 7o El Hospital hará el abono en oro, y en n billetes del Banco Español servirá po ei otic'.at con referencia á erifique el pago.
Se reserva ¡a aprobación del remate al Excelentísimo Sr, Gobernador General.
Habana 17 de Marzo de 1884.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Sj averio.
basta, y para responder al cumplimiento del [coutiato se depositará en la Direcciou la sexta parte del suministro en la misma forma.
Art. Go El Hospital liará el abono en oro y en caso de hacerlo en billetes del Banco Español servirá de tipo el < fiei 1 con referencia á la época en que so efectúe el pago.
Art. 7o Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana 17 de Marzo de 1884.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
D. N. N......se compromete á suministrar á la
Real casa Hospital ds San Lázaro la ropa que uecesite durante el año económico de 168Í-85 con arreglo al pliego de condiciones y precios publ cado en la Gaceta
oficial de... de..... último y con la rebaja de tanto
por ciento [en letras] sobro el total del consumo.
Fecha y firma,
Tipo de precies.
Art, 8y Se reserva la aprobación del remate al
Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana 17 de Marzo de 1884.—El Director Administrador, Dr. Anastasio S. averio.
Múdelo de proposición.
D. N. N..... se compromete á suministrar las me-
dicinas que necea te el Hospital le San Lázaro, duran-te el año económica de 188! á 85 con arreglo al pliego de condiciones y precios publicados en la Gaceta ofi. cial de tal fecha y con la rebaja de lauto por ciento [en letras] sobre el tota! del consumo.
Fecha y firma.
Relación de referen« ¡a al pliego ant
•rior.
Und. Oro.
Ga-1
sito constituido.
6* Los gastos de escritura, anuncios en la ceta y demás que se originen hasta dar posesión al rematador serán de cargo de este.
Modelo de proposición.
IU N. N.;.... se compromete á suministrar á la Real casi Hospital de San Lázaro la leche que necesite durante el año económico de 1884-85 con arreglo al pliego de condiciones y precios publicado en la Gaceta
oficial le ..... de.. último y cou la retaja de tanto
por ciento (en letra) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Administración IjOChI de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de » almacenos...
muelles.............. 11075 81
............... 77 G8
Peal Cosa Hospital de San Lazaro.
Por un
» exportación.....■...;...
» multas.................
» derechos de navegación
» comisos.........1.......
» depósito mercantil ....
» intereses de pagaiés...
» impuesto sobre bebidas..
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General
yotftl...........$	11153 40 los pliegos de condiciones que han de servir de base á
_____________ la subasta por cuyo medio se ha de proveer e3te Asilo
' de carne, aves y huevos, víveres y otros efectos, leche, pan, combustibles, ropa, calzado y medicinas que puedan necesitarse en la Leal casa Hospital de
CONTRA ino EN ESTA FECHA.
portación ...................... ‘^39
1	................... 7485
3
633
97
24
38
3G
Pliego de condiciones para el remate del suministro del pan que se necesite en la Real casa Hospital de Han Lázaro durante el año económico de 1884 á 1885.
Artículo lo El contratista se comprometerá á suministrar el pan que se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 2o Vencido el término do la contrata, podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no excediere]« esta próroga de seis meses.
Art 3o El pan ha de ser confeccionado con harina bien elabórala en todos conceptos y entregado en la forma siguiente:— panes de á cuatro onzas y de dos según se hagan lia pedidos, á razón de diez y seis centavos oro el kiloy en dos datas diarias á las horas i «San Lá- que se señalen prr la superiora de las Hermanas de la 5, ha «lis- Caridad, que teñirá el encargo de avisar al contratista
zaro» durante el año económico «le 1884 á 8 >, na oís- (ju ridaci, que puesto el limo. Sr. Vice-Presidente de laExcma Junta ' COn la anticipacbu liecésafia la cantidad de pan que general de Beneficencia, que la subasta expresada se uecesite.
Art. 49 Si faltare el pan á labora indicada, ó no reuniese ks condiciones que se exigen ó careciese
guiiuru.1 UO L>cucutcuua, xjuc tu Duimcu» cajiiw««»
tenga efecto el dia 30 del próximo Junio, á la una de | la tarde eu el Palacio Episcopal, atne la Comisión
nombrada al efecto por S. Srín. lima.
1 del peso exacto jue se le haya pedido, lo repondrá ¡n-
Total.............8 16389 21
or ira
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
portación....................... 6909
1	r iQK
«485
85
Ç33
exportación
multas....................
derechos de navegación.....
comisos........................ ....	»...
depósito mercantil .........................
inteieies de pagaié<....... ................
impuesto sobre bebidas á depósito...	474
53
24
47
3»?
97
Total............8	15588 57
Habana lí do Junió de 1884.- 'El Contador,—Cándido Cabello.—Vía. Bno.—El Administrador, Arríete.
Negociado de Abandonos.
Esta Administración de acuerdo con su Contaduría y en cumplimiento d io que determina los incisos 2o y 39 del art. 84 de las Ordenanzas, ha declarado de abandono bis mercancías que á continuación se expresan, y lo hace saber por este medio á los interésalos, concediéndoles un plazo quo vencerá ú los 20 dias de su primer anuncio para el que se crea con derecho á interponer cualquiera reclamación.
Expediento núm. 231.—Una maleta efectos personales con 20 kilos, que resultó contener ropa usada, marea rotulada, y consignada á U. P. Warreo, importada ñor el vapor americano Niagara, procedente de New-Yotk, entrado el 21 de Febrero último valorada en 85 oro.
Expediente núm. 241. —Dos cajas muestras de vidriería con 105 kilos brutos, que resultó contener 4 kilos netos eristai plano hasta G00 [ ulgadas, y 35 kilos netos cristal plano en varias formas, marca H. A. G. y epusignadas á la órden, importadas por el vapor Español Trisco que procedente do Amberes entró el 15 de Marzo último, valoradas en §11 oro.
Expediente núm. 245.— Una caja cepillo» para zapatos con 12 kilos netos, marca J. \V. y consignada áJ.Waner importada por el vapor americano New* port, procedente de New York, entrado el 19 de Marzo último, valorado eri 81 oro.
Exped ente 217. — Una caja conteniendo 10 libros á la lústica, dos id. empastados y 1 almohadilla de seda, marca rotulada y consignada á M. Palacio, importada por el vapor- francés Tounel que procedente del Havre, entró el 5 de Febrero újt'mo, valorada eu 89 5(> centavos oro.
Expediente 236.-—Una caja conteniendo 15 kilos netos libros usados marca rotulada, consignada ú Cajunes, importada por el vapor americano City cf Washington que procedente de New-York, entró el 4 de Marzo último, valónala en 84 oro.	|
Expediente 244.—Cinco cajas, conteniendo 80 litros vino común y 57 kilos embutidos sin marca, con-j signadas á B. Rodríguez, importadas por el vapor Español Vera Cruz que procedente de Santander en-' tró en 18 de Marzo último valoiadasen 86 60 centa-1 vos oro.	I
Expediente 229. — Uua cuarterola conteniendo ciento quince litros vino inferior marca Samá, consignada á la órden, importada por la Barca Española América, quo procedente de Barcelona, entró el 19 de Febrero último, valorada en 88 ore.
Expediente 220.—Una caja conteniendo 10 kilos netfs escobillas para limpiar zapatos marca P. consignada » A. Riesgo importada por el vapor americano New-porl que procedente de New-York entró el 6 de «le Febrero último, valorada en 1 65 centavos oro.
Expediente 57.—Un bulto conteniendo 5) kilo3 planchas de goma, marca’ rotulada, á la consignación de J. Valdés, importada por el vapor amerioano City of Washington, qua proco lente de New York entró el 12 de ¡Setiembre .último, valorada ec $5 50 centavos oro.
Expediente 212.—Un barril vino, una caja dulce membrillo, y 3 sacos conteniendo 16 kilos lona sin marca, consignados áTaberuillay Sobrino impa-tado todo por el vapor español Apolo; que pi oceden te de Cádiz, entró en puerto el 9 de Febrero ñ'timo valorado en $7 50 centavos oro.
Kxpediente 238--Una caja conteniendo una lá'a cerrada carne en conserva, y además chorizos, marca rotulada, consignada áJeneti Alvarez Vázquez, importada por el vapor francés Lechatelier, procedente de la Coruña, entrado el 7 de Marzo último, valorado en 83 oro.
Expediente .266.—Uua caja coutenieudo 10 kilos netos sales medicinales marca M. M. consiguada á la órden importada por el vapor español Alfonso XII que precederte de Cádiz entró el 17 de Abril último, valorada en $21 oro.
Expediente 268.—Una caja conteniendo 2 latas chorizo- con 4 kilos netos, marca M. AL C. Habana consignada á D. Manuel M. Calvo importada por el vapor español Méndez Nufiez, que precedente de San-
427 20 Lo que se publica en la Gaceta oficial para gene- mediatamente, y en caso contrario ral conocimiento, adviniéndose que se-áa de cuenta cuenta del mistrn contratista que
publicación costos que origitc su falta.
| Art. 59 Lis proposiciones se harán en pliegos Anastasio ceirados ante h Junta general de Beneficencia y cou | arreglo al modelo que se inserta al final, admitiéndose ¡ pujas verbales por espacio de quince minutos, si aparecieren dos ó mis iguales.
Art. 69 Jara ser postor se depositará el importe de la dozava parte á que ascienda el suministro, ó sea la cantidad <ie ciento cuarenta y cinco pesos oro, ó carta de aboco á satisfacción de la Comisión que pre-nistrar los expresados artículos durante el plazo arri- sida la subasta; y para responder al cumplimiento del bu indicado y á los precios señalados en la relación contrato se depositará en la Dirección la sexta parte que á continuación se inserta.	•	I del suministro en la misma forma.
Art 2p Vencido el té-mino de la contrata podrá 1 Art. 71’ El Hospital hará e! abono en oro, y en exigírsele que continúe prestando el servicio bajólas caso de hacerlo «n billetes del Banco Español, servirá mismas condiciones hasta quo la nueva sea aprobada, de tipo el oficia!con referencia á la época en que se no excediendo de seis meses la prór ga.	j verifique el pago.
| Art. 3<j En caso de que,por no ser de recibo los Art. 8q Se reserva la aprobación del remate al , artículos que se pidan fueren rechazados, se obl gara Excmo. Sr. Gobernador General, el contratista á reponerlos en el término de dos lo ras,' Habana 17 de Marzo de 1884.—El Director Atl-
del rematante los gasto« que ocasione la de los respectivos pliegos de condiciones.
Habana 30 de Mayo da 1684.—Dr. Saverio.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de los víveres v otros efectos que se necesitan cu j la Real casa Hospital «le San Lázaro durante el año económico de 1884 á 1885.
Art. 1q El contratista se Comprometerá á sumi-
Crea fina de 34 varas la pieza, á 6 y 8 pesos oro. Chaquetones de bayeta forrados de hilo, á un peso 75 centavos oro.
Camisas listado de hilo, la docena, á 5 pesos oro. Colchas zaraza, color firme, cada una, a un peso oro. Camisas de crea, cada una, á un peso 25 centavos oro. Crehuela tina, la pieza, á 55 centavos oro.
Dril crudo de hilo, la vara, á 30 y 17 centavos oto. Fundas de almohadas, cada una, á 70 centavos oro. Forros de catre, cada uno, á uno 50 y 2 pesos oro. Frazadas de lana, á un peso 50 centavos oro una,
Id. de algodón, á 50 y 70 centavos oro uua.
Gante lona para forros de catre, á 30 y 40 centavos oro vara.
Lienzo casero de 4 cuartas, á 20 centavos oro la vara. Listado de hilo fino, lejítimo, á 20 centavos oro la vara.
Mantas de lana fina, á 2 pesos »0 centavos oro una. Medias medias algodón, á uno 25 centavos y 4 pesos oro la docena.
Mosquiteros muselina de cuartos, á un peso 25 centavos oro.
Mantas de algodón, á 50 centavos oro una.
Organdí de color firme, á 20 centavo.? oro la vara. Percal para colchas, pintas firmes, á 15 centavos oro la vara.
Pañuelos de madras, á 2 pesos la docena.
Id. de hilo blanco, á 3 pesos 75 centavos oro la id. Pantalones de dril crudo, á 10 pesos la docena.
Percal doble, el túnico, á 3 pesos 75 centavos oro.
Id. americauo, á 08 centavos oro la vara.
Sombreros de yarey, á 80 centavos oro uno. se comprará por | Sábanas de órea, á un peso oro uria. abonará además los j Toballas do hilo, á 2 pesos oro la docena.
¡ Id. de algodón dobles, á 3 peses oro la id. j Túnicos do listado, á 3 pesos 75 centavos oro uno. taraza iluminada de á 4 cuartas, á 15 centavos oro la vara.
Piego de condiciones para el rímate del suministro del
Aceite de almendras, lulas de 4 kilos.
Id. cacao...........................
Id. de abeto ...............a......
Id. ricino, latas de 4 kil s.......
Id. higa lo de bacalao, blanco, pomo..
Id. de coco.........................
Id. «le Pinóeardia Odoratta........
Acido cítrico cristalizado.........
Alcanfor'relinado..................
Alumbre calcinado..................
Id. crudo..........................
Azúcar do sntu no..................
Bálsamo aeeo.......................
Id. tranquilo.......................
Id. anodino........................
Bromurode potasio........ .........
Cabezas de adormideras..............
Cerato simple.......................
Cebada perlada .....................
Corteza de quina....................
pasta
Cloruro eu Id. de cal.
Dulcamara-,....................
Eter sulfúrico. .. . ..........
Extracto de Saturno............
Id. belladona............. ....
Id. tabeieo....................
Esparadrapo, rollo, «Lacanr» 10
Flor de azufre..................
Id. de saúco ...................
Id. de cordiales............ ....
Id. manzanilla..................
Id. borraja....................
Id. tilo........................
Goma en grano..................
Grama.........................
Harina de linaza................
Id. de mostaza.................
Hilas informes del país........
Id. formes......................
Id. inglesas patente............
Incieti-o de iglesia..........
Yoduro de potasio..............
Hipecacíiana....................
Jarabe de goma................
Id. simple..................
Linaza en grano.............
Láudano de Rosseau..........
Id. Sideuhan...............
Magnesia calcinada, pomo ..
Maná canelones..............
Nitrato plata fundido blanco.
Polvos (le quina........ ....
Id. rosa...... .............
Pomada (le tanino...........
Raíz de zarzaparrilla
calzado que se necesite en la Real casa Hospital Sulfato de quinina, Pelletier, frasco...............
de San Lázaro durante el año económico de á 1885,
1834
y si así no lo hiciere, podrá la superiora de las Hermanas de la Caridad, cou quien se entenderá directamente, disponer que se adquieran donde mejor le pareciere y el sobre [«recio, conducción y demás costos que se origecen serán de cuenta de dicho contratista. Del mismo modo se procederá cuando deje de satisfacer los pedidos que se le hagan con la debida oportunidad, Art. 4o Las proposiciones se presentarán ante la Junta general do Beneficencia en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta a! final y Be admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si aparecieren dos ó más igua*es.
Art. 59 Para ser postor se depositará el importe
ministrador, Dr. Anasl’sio Saaverio
Modelo de proposición.
Don N...... N.....se compromete á suministrar
á la Real casa Hospital de San Lázaro e! pan que necesite durante el sil« económico de 1884-85, cou arreglo al pliego do condiciones y [«recios publicados en la Gaceta oficial de--., do....último y con la rebaja del
tanto por ciento (en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del suministro del combustible que se necesita- eu la Real easaj Hospital de San Lázaro durante el año económico, de 1884 á 1885.
'I
Artículo 19 El contratista se comprometerá a do la dozava parte a que ascienda el
suministrar
dicado.
Art. 2o exigírsele qu
leña y carbon durante el plazo
de la dozava parte á que ascienda el suministro ó sea la cantidad de quinientos pesos oro, ó carta de abono á satisfacción de la Comisión que presida la subasta; y para responder al cumplimiento del contrato se (lepo sitará en la Dirección la sexta parte del suministro en la misma form’.
Art. 69 El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerse en billetes del Banco Español servirá (lo tipo e.l oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.	,
Art. 79 Se reserva la aprobación del remate al ^o excediente esta prqroga Exorno. Sr. Gobernador General.	I	med ,la d,e 1( fla stíra cab?11« dc
. Habana 17 <h Marzo de 18S4.-E1 Director Ad- cuarcuUl,raJa3 de madera durtt ^ceptuaudose la blan
ministrador, Dr. A nastasio Saaverio.	, ca -v se abonara l,or
i oro.
I	Modelo de proposición.
Artículo lo El contratista se comprometerá á suministrar el calzado que se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art, 29 .Vencido el término de la contrata, podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, sin que pueda exceder este plazo de seis mese'1.
Art. 39 Es condición indispensable tomar medida á los enfermos. El cálzalo será de la mejor clase de badana y bien trabajado y se abonará por ca-da par de zapatos para hombres un peso oro y por los de mujer ochenta-centavos oro.
Art. 49 Si por 110 reunir las condiciones necesarias fuere rechazado el todo ó parte del calzado que l se pida, el contratista deberá repouerlo dentro «le cuadro dia?, y si así 110 lo hiciere, la superiora de las Hermanas de la Caridad con quien se entenderá directa-(mente el contratista, dispondrá que se adquiera donde , mejor con vi. liere por cuenta del mismo que además 'abonará los costos que ocasione.
Art. 59 Las proposiciones se presentarán ante la Junta general de Beneficencia en [diegos cerrados con arreglo al modelo que ?e insería al final y se admitirán pojas verbales por espacio de quince minutos, si aparecieren dos ó más iguales.
Art. 6.3 Para ser postor se depositará el importe
suministro, ó sea
Id. de potasa Id. magnesia .
Id. de yodo...............
Ungüento digestivo simple.
Id. altea ................
Vino aromático............
Id. de quina..............
K!j. Gms.	Ps CU. 1 40 1 ti» ... 70 1 3n
	 ...	... 40
	... 30
... i ...	10 ...
... 1 ...	1 70
... i ...	... 80
... 1 ...	... 25
.. 1 ...	... 15
.. 1 ...	... SO
... 1 ..	... 65
.. 1 ..	1 .
	9 25
1	0 30
... i . .	... 50
	... 50
... 1 ...	... ¿0
... i ...	... 30
	... 60
	. 10
... 1 ...	... 40
	... 20
	... lié
	1...
	... 70
	2 ...
	... 70
S.. ... «. .	1 45
	... 30
	... 55
	... 55
	... 30
... 1 ..	... 70
	... 70
	i ...
	... 30
	... 25
	.. 30
	1 10
	a 10
... 1 ....	2 60
•• • • . • *	.. 40
	7 85
	3 25
	1 25
	1 25
	... 20
	... 20
	5 .4
... 1 ...	4 ...
		... 00
	2 ..
.. 1 ..	34 ...
... 1 ...	.. 40
	1 30.
	3 ...
	... 70
... 1 ...	... 70
. • • 4 4 4 • . •	4 ...
	1 20
... 1 ...	.. 20
)		1 ...
	3 25
	.. 45
	... 55
... 1 ...	... 80
	... 20
an-iijfi in-ik cantidad de veinte y cinco pesos oro, ó carta de abono á satisfacción de la Comisión que presida la Vencido el término de la contrata podrá,subasta, y para responder al cumplimiento del oontra-t continúe prestando el servicio bajo las j s® depositará en la Dirección la sexta parte del mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, suministro en la misma^ forma.
1 no excediendo esta próroga de seis meses.	| Art. “ó El Hospital hara el abono cu oro, y en
caso de hacerlo en billetes del Banco 6gpañol, servirá de tipo el oficial con referencia a la época en que se verifique el pago.
Art. 89 Se reserva la aprobación Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana 17 de Marzo de 1984.—El ministrador, Dr. Anastasio Saaverio.
cada caballo ochenta centavos
\ Al t. 4o El carbón vejetal de madera dura se abonará á dos pesos veinte y cinco’ centavos oro el sa-
D, N. N ...... se compromete suministrar á la có de á cuarenta y seis kilos nueve gramos. La tonela-
R«-al « asa Hospital de San Lázaro los víveres y otros da de carbón de piedra á diez echo pesos oro y la de efectos que necesite durante el año económico de 1884 Coek á doce pesos oro. á 85, cou arreglo al pliego de condiciones y precios publicado» cu la Gaceta oficial de [tal fecha] y cou la
del remate al Director Ad-
Comandancia general de la provincia de la.
Habana.
Don Francisco Cepedauo Arguello, Teniente del 29 Fseuadron del primer tercio de la Guardia Civil, Comandancia de la Habana y Juez Fiscal de esta causa.
Ignorándose el paradero de D. Victor'o Flores Galvez, vecino de Madruga, al cual se le sigue causa por esta Fiscalía, acusado de haber hecho resistencia con arma de fuego á la fuerza de este Cuerpo el.30 de Juiiode 1881 en el término Municipal de Pipián yen el potrero conocido por de D. José de Lima; usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales, ordenanzas á los oficiales del Ejército; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Victo-rio Flores Ga'vez para que en el término de veinte dias contados desde el de la fecha comparezca en esta ' Fiscalía, sita en la calle del Ferro-carril número 30 | de! pueblo dc San F’elipo, ó en cualquiera de las casas cuarteles que ocupa Ja fuerza de este Instituto cu 1« Isla, á dar sus descargos de lo que ('Ontfa él resulta y | de 110 verificarlo en el referido plazo se le seguirá la | causa y sentenciará en rebeldía por' el Consejo de Guerra de este Cucpo por ser así la voluntad de S. M. el Rey [q. D. g.]
Fíjese y pregónese eu la Gaoeta y Boletin Oficial1 de la Provincia y del Cuerpo, para que llegue á cono-miento de dicho individuo.
San Felipe 6 de Junio Je 1881.—El Teniente Fiscal, Fran isco Cepedano Argüello.
rebaja de tanto por ciento [en letra] sobre consumo.
Fecha y firma.
Tipo de precios citados.
1 Art. 59 Si se rechuzara algún pedido y no lo repusiera el contratista en el término de cuatro horas,
Modeio dc proposición.
_	..................... ....................... D. N. N............ se compromete á suministrar á la
ei total del la superiora de las Hermanas dc la Caridad dispondrá Beai casa Hospitakle San Luzaro el ^calzado que líese compre el combustible en otra parte, dará cuenta al ............	..... l '	.. 1001
Und. Oro.
Kla. Gms. Ps. Cts*.
Aceite vegetal...................... 1 ........... 17
Aguardiente de caña, en garrafón............... 1 35
Id. do Islas, el id............................ 2 75
Ajos, mancuernas.................................. 49
Arroz semilla.......................
Id. cauüla superior-.................
Azafrán, clase corriente, flor, libra ó. Azúcar blanco de primera, en polvo...
Id. quebrado .......................
Aceite da carbón, galón ..........
Almidón.............................
Almendras superiores................
Bacalao do Escocia...................
Cebollas del país...................
Chocolate superior, libra ó..........
Café en grano de primera.............
Cucharas de madera, docena.
i 60 10
46li
10 05
12
09 60 25 34 20 80 20 40 60
Sémola, botella................................... 25
Escobas de millo grandes, docena...... ... „... 4 50
Esponjas grandes, docena....................... 2 50
Fideos...............................    1	  17
Frijoles negros......................... t	..... .,. 15
Garbanzos gordos superiores............. 1	.... ... 12
Harina de Castilla, libra ó............... 460 ... 20
Id. dé sagú, libra 6...................... 460 ... 50
Habichuelas gordas...................... 1	  12
Jabón blanco de Mallorca.............. 1 ______ . . 12
Id. amarillo............................ 1	  10
Manteca ................................ 1	  35
Patatas superiores.....'................ 1	   13
Pimentón, libra ó.........................4G0 ... 10
Sal de espuma libra ó........ ............ -16O .... 12
Id. en grano ........................... 1	  06
Tociueta superior....................... 1........
Tasajo superior, pedazos................ 1	...
Velas de esperma, libia ó ............... 460
Viuo tloto superior, el litro...:............... 13
Vinagre, garrafón .................... ....... 1 30
Director Administrador y se cargará al contiatista su 1 costo y conducción del mismo modo que si dejare de ! satisfacer lo? pe lijos que se le hagan.
Art. 6? I-ss proposiciones se harán ante la Junta general do Beneficencia en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si se presentaren dos ó más iguales.
Art. 7o Para ser postor se depositará el importo de la dozava par-te á que ascienda el suministro ó sea la cantidad de setenta y cinco pesos oro, ó carta de abono á satisfacción de la Comisión que presida la subasta, y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parte del suministro en la misma forma.
I Art. 89 El Hospital liará el abono en oro, y en caso de hacerlo en billetes del Banco Español servirá (le tipo «4 oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 9? Ss reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana 17 de -Marzo de 1881 -ministrador, Dr. Anastasio Saaverio.
cesite durante el año económico de 1884-85 cou arreglo al pliego de condiciones y precios publicados en la
Gaceta oficial de de........... último y con la rebaja
de lauto por ciento (en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Modelo de proposición.
suministrar coni
la
D. N. N.... se compromete á
Real casa Hospital de San Lázaro el necesite durante el año económico de 1884 á 85 con arreglo al pliego de condiciones y precios publicados en la Gaceta oficial de. de.... y con la rebaja de
Pliego de condiciones para el remate del suministro de las medicinas y otros efectos que se expresan en la relación inserta al final y puedan necesitarse en la Real casa Hospital de San Lázars durante el año económico de 1884 á 1895.
Artículo I9 El contratista se comprometerá á suministrar las medicinas que sean necesarias durante el [«lazo arriba indicado.
Art. 29 Vencido el término de la contrata, podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas coi iliciones hasta que la nueva sea aprobada, no pasando esta próroga de seis meses.
Art. .”9 Los medicamentos simples y compuestos y los demás efectos de curación que comprendan los p*e-didos que se hagan, han de ser de clase superior; y si no reuniesen las condiciones necesarias á juicio del médico del Hospital, podrá la casa adqu rirl. s donde conviniere por cuenta del contratista, quien abonará los gastos que se originen.
Art. ‘I9 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados ante la Junta general de Beneficencia con bustible que | arreglo al modeio que se inserta al final y se admitirán 1 pujas verbales por espacio de quince minutos, si aparecieren dos ó más iguales.
Art. 59 Para ser postor se depositará el importe
-El Director A(í-1
D n Antonio Rodríguez Linares, Comandante Sargento Mayor déla Fortaleza de la Cabaña y Juez Fiscal de la mi.-ma.
Siendo necesaria la comparecencia en esta Fisca-calía del Cabo 19 que fué de Infantería de este hjér-C'to perteneciente al Depósito de Embarque José Calloso Candell que después de h iber recibiHo su licencia absoluta fijó su residencia en esta Lia, lo cito, llamo y emplazo por este teicer anuncio pura que en el término de diez dias se presente en esta Fiscalía cita en este Castillo á efecto de prestar una declaración como testigo en causa que sigo sobre fuga de un preso.
Cabaña 3 de J linio de 1884.—Antonio Rodriguen. Por su mandado, Anacleto Torres, Secretario.
Don Jorge Cano Rosado, Alférez Supernumerario Jej Batallón de Escribientes y Ordenanzas y Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del soldado de la primera Sección de este Batallón Ramón Martin Martin ni cual se instruye sumaria por el delito de segunda deserción, y usando de las facultades que para estos casos concede S. M. el Rey (q. D. g.) en sus líenles Ordenanzas á los Jefas y Oficiales del Ejército, por este tercer edict', cito, llamo y emplazo al referido soldad» Ramón Martin Martin,[«ara que en el término de diez (lias á contar desde la fecha de la inserción en la Gaceta se presento en esta Fiscalía sita en la calle de Escobar nú ñero ciento diez y siete ó en cualquiera dc las dependen ius del Batallón para responder á I»9 cargos que resultan en la sumaria que se le instruye por el delito expresado y do no verificarlo en el pin*» referido lo pararán los perjuicios á que haya lugar.
Y para su publicación en tres números consecutivos cu la Gaceta Oficial libro el presento en la Habana Mayo de 1881.—Jorge Oano.
lanío por ciento, [en letras] sobre el total del consumo.; de la dozava parte á que ascienda el suministro, ó sea
| Fecha y firma
Pliego do Condiciones parael remate del suministro de.la ropa que se necesite eu la Real casa Hespido San Lázaro durante el año económico de
tul
1884 á 1885. Artículo I9
El contratista se
comprometerá, a — suministrar la ropa necesaria durante el plazo arriba 95 indicado.
20 | Art. 29 Vencido el tiempo de la contrata, podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo ias mismas condiciones.
ia cantidad de cincuenta pesos eu oro, ó carta de abono á satisfacción de la Comisión que presida la subasta, y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Direcciou Ja sexta parte del suminissro en la misma forma.
Art. 60 Los pedidos que se hagan, de artículos no asignados en la'relación se pagarán al precio corriente de plaza con un doce-por ciento de aumento.
Art. 7o El Hospital hará el aboDo en oro, y en caso de hacerlo en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se efectúe el pago.
Don Francisco Sánchez Ortega, Alférez de Plana Mayor del Batallón Cazadores de B «rima mímer» siete y Fiscal en la presente sumaria En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército ras conceden como Juez Fiscal u» la sumaria instruida contra el soldado de la tercera compañía de este Batallón Antonio Padilla Ijiflau, por el delito de primara deserción; por este este m* tercer edicto, cito, llamo y em Ja/.o al referí lo sol»“111 para que eu el término de diez dias á contar desde m publicación comparezca en la guardia de Prevención de este Cuerpo sita e.u la Fortaleza de la Uabjéa n dar sus descargos advirtiéndole que de no verifica1 ^ se lo seguirá la causa en la forma que proceda-
Cabaña Mayo 30 de 1684,— Fiancisco Sznthc&