QUINTA SECCION.
EDICTOS.
mía causa que- ce le agüe por hurto de un puerco, bruna, donde podrán enterarse del prício designado 4 seguro de que si así lo hace se le oirá y adiuiulatra.fi cada una de las, especies yf cabale rías de tierra dado 4 justicia y de nó se le declarará releído y contumaz y il i e ha fi n ca. - lf a ha na A ri I -4 d < 1884. - Al ej a n d roJ;au' por bastantes los estrados del Juzgadocou quien se eu-, rel.-Por maouado do Su Sría., Jo^é María Lsjnnosa. tendorán los trámites posteriores del juicio.—Hagua la |
Grande Abril 15 de 1»84.—José Lirio y Vallier.—Por
establecimiento lo mismo que el de las «Sierras de
M aria», consiste eu el cuidado de los enfermos; y creyendo que la Caridad en su práctico ejercicio debe siempre inspirarse en nobilísimos sentimientos de íra-
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado de1 Ilustre Colegio de Búrgos y .Juez de primera instancia en . propiedad de iste distrito judicial.
Pur esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y empl»z > á los moreno* -elipa, Pascual. Petrona, Demetrio, Asunción, Uexlderia, Magín, Felipe, José Lo-reto, Matías, Toribio y Juan Est.ursino, que perteue-eian 4 la dott'ciou del ingenio u-lan Ilafaei». pata que eu el téiiniuo de nu-ve días te presenten en la cárcel de esta cruda I á descargarse de la culpa que )e resulta en la causa que se l«s sigue par desórdenes públicos, ciertos y seguros de que si asi lo hiciereu se les administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldes y cou-lumaeta y por bastantes los Estrado» del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 17 de Abril de 1884. —Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de Su Arla., Gaspar Barona.	383 E O 25
Don Aureliane Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi tercera caita de edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Celestino Allanes, vecino que era de Matanzas, y cuyas demás genéralos se ignoran, para que en el téimino de nueve dias se presento en 1» Cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu mulo á don Leandro González, cierto y fentro de que si asi lo hiciere se )e administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y par bastantes los estrados de1 Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones v demás trámites del juicio.—Bejucal 17 de Abril de 1884.—Aureliano Martin y Alonso -Por mandado de H. A., Gaspar Barona. 39G E O 25 Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del ilustre Colejio de Búrgos y Juez de primera iustaucia de este distrito judicial.
Por esta mi tercera oarta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juau Terefios, vecino de Quivicau, del comeroio y cuyas demás generales se ignoran, para que eu el término de nueve (lias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y estara á Don Domingo Rivero y otn», cierto y seguro de que si a:sl lo hiciere se le administrará justicia y de lo oontrarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantrs los Estrados del Juzgado p«ra que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites <lel juicio.—Bejuoal 18 de Abril de 1S84.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de A. A., Gaspar Barona. 391 K O 25 I). Antonio Aiorra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Facundo Sánchez, cuyas generales se ignoran, para qu» dentro de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarle de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones á D. Vicente García, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sede deelarará rebelde y comumaz 6 incurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerlo las ulteriores notificaciones. CJueasílo tengo dispuesto.—Guauajay Abril 16 de 1884.—Antonio Sierra y Gato.—Por su mancado, Francisco M. Gispeit.	392 E O 25
Dou José Lirio y Vallier. Juez de Primera Iustaucia propietario de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Genara Reyes, de ceta lo soltera, de 26 años de edad, oficio meretriz y vecina que era de esta villa, á fiu de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel do esta villa á desear gatee de ia culpa que le resulta eu la causa que se les «ligue por lesicuts á D? Catalina Rojas, segura de que haciéndolo así se le orá y administrará justicia y eu caso’contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. Sdgua la Grande 18 de Abril de 1884 —José Lirio y Vallier.—Por mandado de A. 8., Andrés A. Morei.p.
421 E O 25
D. Ramón María de Aráizíeguí, Juez de primera ius tania en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno Andrés, conocido por el «Caquito», para quo dentro de 9 (lias se presente en la Real cárcel- de estujeapit >1 á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que contra él y otro se sigue por disparo de urinas de fuego, cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y adininiftrará recta y cumplida justicia y de lo contrario ae les declarará re belile y contumaz y por bastantes los ejjtrados del Juzgado para las notificacioues y demás trámites que ocurran.—Hstiana Abril 19 de 1884,— Ramón María de Aráiztegul.—Por su mandado, José García Tejada.
428 E 0 25
Don JoBé María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Marin (á) «Lico», vecino que se dice fué de Villegas II) y á D. José López, de Berna! esquina á Aguí la y cuyas demás generales $e ignoran; para que dentro del término de 9 illas se presente eu la Cárcel pública de esta Ciudad, & descargar e de la culpa que les resulta eu la causa que se Ies sigue i>or asesinato frustrado de R. tíubastiau Feruaudez Guvito, ciertos y seguros de que si así lo hacen te les oirá y administrará justicia y easo contrario se les deulururá rebeldes y contumaces entendiéndose los Estrados del Juzgado páralos demás trámites que ocurran,-Habana Abril. 14 de 1884.—José Mí Larrazábal. —Por su mandado, José B. Egea.
GJS E O 2
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por e3te mi tercer edicto, cito, 1'amo y emplazo al moreno Javier Varonu, natuial de Puerto-P.fncipe provincia de Idem, de estado toltero, de 16 años de edad, oficio zapatero, hijo de Gavlno y de Rosa y vecl uo de esta villa, para que en el término de nueve (lias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que haciéndolo u«f ae le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámite# posteriores del juicio.—Aagua la Grande Abril 21 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto Mí Casal» y Valiiés.	411 E O 25
Don Severino Prieto y Pcreira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por »ate mi primer edicto, cito, l amo y emplazo á DcRa Carmen Muspledns, hija de D. Josa y Dí C'ár-meu, nutural de Barcelona, soltera, de 15 ufios. y á Dí Isabel diariero González, hija de D. José y D? Josefa, natural de Valencia, de 18 ufios, ámbas meretrices y vecinas de esta ciudad, para que en el término de nueve dias después del último annució ss presenten en este Juzgado, sito en la calle ile Riela 117, á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal que se les sigue por hurto, ciertas y seguras que si así lo hiciereu se Jes oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no ae les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados del Juzgado para las notillcacmues y demás trámites que jcurrau.—Habana Abril 3 de 1884.—Ae-veriuo Prieto.—Por su mandado, Juan H. Vergel.
283 E O 25
Dou José GoJoy García, Juez de primera iustaucia del distrito de la Cátedra'.
Por este tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Serutin Augueira, uatural de esta, soltero, platero de másde 30 afios de edad, y vecino que fué de esta Capital, para que en el término de9d¡¡ s contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por estafa á D. Lope Morales, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu easo contrario se le declarará rebelde y por bastantes ios estrados del Juzgado con quien se entenderán Jas notifica-' ciauts y demás trámites del juicio.--Habana Abril 16 do 1884.—Jo»é Godoy García.—Jesús Rodrigue*.
341 E O a-»
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Manresa y Rodríguez, natura! y vecino de esta villa, sóltero, de 30 años y tabaquero, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa quo le resulta eu la causa nueeniste Juzgado se le sigue por atentado á la autoridad, cierto y seguro
maudado de A. 8. \udrés A. .......>
418	E O 20
Dou José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera iustaucia eu propiedad del Distrito del Prado.	,	.
Por este mi primer ed cío. cito, llamo y emplazo á loi asiáticos Antonio Maúlan, hijo de Achon y Afon, natural de Cantón, soltero, de 30 afios de edad, vecino que fué de Barcelona 4; MArcos Martínez, cu su país Asana, uatural de Cantón, to'tero, lie (ampo, de 38 afios, vecino que fué de Zanja 8; Lorenzo Asió, eu su país Aian, hijo de Afuat, natural de Cantón, soltero, cigarrero, de 35 afios, vecino que íuc de Apolaca 57; Julio Rodriguez, en su país Chuuuuiu. natural de Cantón, so taro, de 34 afios, cigarrero, vecino que fué de Angeles 120; Apá Lutao, natural de Cantón, soltero, de 43 afios, cigarrero, vecino que fué de Lealtad 123; Franoisco Rodríguez, en su país Joeehon, natural de Cantón, soltero, de 40 afios, cigarrero, veciuo que de Barcelona 6; José Pancho, eu su país Antón, hijo de Asú, natural de Cantón, soltero, de 34 años, cigarrero, vecino qué fué de Barcelona 4; Flavio Ptra, en su país A fí, natural de Cantón, sottero.de 37 afios, cocinero, vecino que fué de Aguila 145, y José López, en su país Conquln, natural de Cantón, soltero, de 37 afios, cigarrero, vecino que fué de Estrella 44, para que dentro del término de nueve días se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en calis» que se les sigue por juego prohibido, ciertos y seguros de que si así lo liaceu se les oirá y administrará ju-ticiay de lo contrario se les declarará rebeldes y cou tam ices, entendiéndose con los estrados del Juzgado los demás iráralles que ocurran.—Habana Abril 9 de 1884.—Jo;é María Larrazábal.—Por su mandado, José B. Ejea.
296 E O 26
Dou Aeveriuo Prieto y Pereira, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Torrij03, cuyas generales se iguorun, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu tste Juzgado se le sigue por hurto á D. Leopoldo Díaz y Oliva, cieno y seguro de que si así lo liace se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se ente ideráu las notificaciones y demás trámites de la misma^-Habana Abril 22 de" 1884.—Severino Prieto,
8. A., Eligió Bouachea.	456 E O 20
Don José María Uarrazábal y Alvaiez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distiito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Nolas.-o Capallejas, natural de Astúrias, soltero, del Comercio, hijo de Ma luel y Ve-nancia para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á notificarse del fallo dictado eu la causa que se le sigue por estafa; seguro que si lo hiciere se le oirá, y administrará justicia y de nú se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Tribunal, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Abril 21 de 18S4.—Larrazábal. —Por su mandado, Venancio Disz del Villar.
436 E O 26
Ledo. Dou Félix 8. Varona y Salazar, Juez de primera instancia iutsriuo de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de ed cto y prigou, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Cámara y R-jas, natural del término de ios Palacios, vecino de Aanta Cruz, soltero, labrador, de 25 afios de edad, para que en el término de nueve dias después dil último anuncio, se presente en la Escribanía del actuarioá nombrar procurador y «bogado que se eucarguen de evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue par rapto de Dí Juana Gutiérrez, y si así no lo hiciere se le declaiará rebelde y contumaz é incurso en las penas de 1» Ley.—San Cristóbal Abrd
17	de 1634.—Félix A. Varona.— Por su maníalo, Santiago H. Gutiérrez de Celia.	423 E O 2Q
Don José Lirio y Vallier, J uez de primera Instancia de
esta Villa y su partido judicial.
Por este mi segundo ed’cto, cito, llamo y era-piar) al pardo Eusebio Ronero, natural de Trinidad, provincia de Aanta Clara, de estado soltero, de 20 afios de edad, oficio zapatero hijo de José y de Iguaciay vgeino de esta villa, á fin de que en ei término de 9 dias contados deBde la fecha, se presente e > la cárcel de esta villa, á de«argarsede la culpa que le resulta pn Iji cau sa que se les sigue por insultes é injurias, seguro de que haciéndolo asi se le o¡rá y a Imlnistrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes I03 entrados del Ju gado con quien se entenderán lo» trámites posteriores del juicio.—Aagua la Grande 19 de Abril de 18S4.—José Lirio y Vallier.— Por su mandado, Avelino Betancourt.
419	E O 26
Don Ramón Ufaría de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de títredalupe.
Por este mi tercer edicto y preg-qn, citq. llamo y emplazo á D. ^ecuiidipo Fernandez González, natural de Astúrias, soltero, aprendiz i|e panguero y como de
18	á 20 años de t(Jad, para que dpntrp de uupye dias despule dpi último anuncio, se pnseutp en la Real cár? cel de esta ciudad 4 descargarse fie la culpa que le r,: sulta en la causa que se le sigue por hurto' de un loro á D. Nicolás Hevia Suarez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que cou ello< se entiendan ios trámitej que ocurran.— Habana Abiil 23 de 1884—Aráiztegui.—Arturo üalíett'.
451 E O 23
Don Alejandro Laurel y Rqdriguez, Juez de primera iuslanciu del Distrito de Monuerrgtp.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Rodriguez, uatural de ésta, vecino de RsjuCal, soltero, labrador, jornalero y de 22 afios, á fip de que dentro de nueve dias, contados des ie esta fecha", se presente gn la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resolta eu Ja causa que se le sigue por hurto á la moreua Antonia Roja», cierto y seguro que si lo hiciere se le administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las demás penas de la Ley.—Habana Abril 22 de l8Sl.-=-AJeiandro Laurel.—Por su mandado, José María Espinosa,	f3* E O 26
Don José María Larrazábal y Alvares 3e Toledo, Jupz de primera iustaucia eu propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo ed'cto y pregón, cito, llamo y emplazo ai asiático Blas Esteva, natural de (jautou, soltero, oocinero y de 41 afics, para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que contra él y otro instruyo por expendiclon de papeletas de rifa no autorizada, seguro jue si lp fiipjere se le administrará justicia y de lo contrario quedará ni cu rao en }as penas déla Ley.—Habana y Abril 16 de 1884.—José María Larra* íbal.-^Por mandado de A. 8., Venancio Diaz dei Villar,
359 E O 26
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera ius- teruidad cristiana, lia resuelto por voto unánime, que lancia dt l Distrito de Belen.	producto líquido de la Rifa bazar, se distribuja l 01
Por H présenlo bago saber: que t u las diligencias i)(lrte» iguales unte las dos ante dichas instituciones, promovidas por el Afndico dtl Monasterio de Santa 1 Y 2o (Jue no obstante haberse va dado las gracias Clara de Así», contra D. Emilio y D. Serafín Valido	' ,v 7. ;i:tar „„„dnoi-n 4« «u digno Presiden-
sobre cumolimiento de acto de conciliación acordada, al Circulo Mihtar por comúncto de »u d.gno 1 resiue
cobrándoles dos mil seiscientos sesenta y ocho pesos se- te el Lxcruo. or. General U. lomas de Reina, renta y etneo rentavea oro, procedentes de c-usos, re reiteren por medio de los periólicos, pues siendo de tía señalado el veinte y un., de Mayo próximo entrante trascendencia pública la caballerosa cesión que nos á las 12 del día, eu las puertas dtl Juzgado, sito en la ,	,	, j	hermoso local de la calle del Frado,
calle de Riela número 117, para que tenga efecto el re- nan ntnuu u	, ,	______-i--------.a— „t„-
mate del potrero «Sama Catalina», ubicado en el barrio denomina 'o La Chorrera, partido municipal de Aan-
tiago de las Vega?, juiisciociou de esta Capital, tasado en once mil ciento noventa y siete pesos, noventa y dos ! centavos en oro. Lo que se anuncia para que llegue á conocimiento de los que dfseen i ,teie3arse en la subas-l ta, pudiendo ocurrir á la Escribanía dtl actuarlo á ius-„„ 1 truirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana Abril 5 füc-lde 1884.—Severino Prieto.—Por su mandado, Juan H. Vergel.	R 25
pública debe ser tambieu la expresión de nuestra sincera gratitud.
Habana 22 de Abril de 1884.—La Secretaria.
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gacela oficial se convoque al pardo Juan Bonilla, cuyas generales se ignoran, para que dentro dtl término de diez dias comparezca eu este Juzgado, para evacuar un aoto de justicia en la causa formada contra Dou Adriano Ferreirr Rodrigue/, por ledones. Y cumpliendo lo mandado firmo la prerente en Sagua la Grande á 13 de Abril de 1884.—Avelino Betancourt.
355 C O 26
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque al moreno Mariano Pérez, veciuo que fué de Aguiar núm. 55, y al moreno Jrsó Kamon VaUlás, que lo fué de San Lízazo veinte y uno, para que á primera au iiencia compan zoan á las ocho de su mañana en este Juzgado y ante el Escribano D. José Bibiano Egea á evacuar uu acto de justicia en cama erimiua!.— Tabana Abril 18 de 1884,— j é B R	410 C O 26
Por mandado de ** vr
REMATES.
Don José Godov García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia de los autos del intestado de D. José Valido y Mederos, he dispuesto que el dia 4 de Junio próximo á las doce en lo< estrados del Juzg ido, sito calle de Consulado núm. 55, tenga efecto el remate de las finé is siguientes:—Potrero «Purísima Concepción», ñutes «Fia-11o y Miraba!,» compuesto de tres y tres cuartos caballerías de tierra, retasado en cuatro mil setecientos cuarenta y siete poros cincuenta centavos oro.—Potrero «Santa Catalina,» compuesto de cinco caballerías de tierra, retasad > en nueve mil quinientos veinte v odio pesos veinte y tres centavos oro.—Potrero «San Vicente.» (á) «Cobre», compuesto de seis caballerías y doscientos treinta y seis cordeles de tierra, retasado en cuatro mil cincuenta y seis pesos sesenta y siete centavos oro.—Estancia «San Ambrosio,» de una caballería y doscientos doce cordeles de tierra, retasada en mil trescientos diez y seis pesos diez y siete centavos oro.—-Estnncia «L ‘ Cruz,» compuesta de una y media caballería de tierra, y retasada en mil doscientos setenta y cinco pesos oro, y el potrero «El Palmar,)) compuesto de tres y m»d¡a caballerías de tierra y retasado eu cuatro mil doscientos siete p^sos cincuenta de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justi-¡ ceutavos oro, cuyas fincas se hallan situada» en el tárela y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz Imino municipal de la Habana; adviniendo que no se 6 lucurso eulas penas déla Ley y por bastantes los ¡admitirá oferta alguna que no cubra el precio íntegro
El Sr. Dou Francisco Noval y Martí, Juez de primera instauoia en propiedad de Jaru''o y su partido, ha dispuesto en causa número ciento instruida por estafa á la Empresa del ferro-carril de la Bahía, qu»- eu vlr tud de ignorarse el actual paradero de D. Hermenegil lo García que el 2 de los actuales viajaba en el tren de pasajeros que de Matanzas se dirigía á Regla, para que dentro de quiuto dia comparezca en este Juzgado para uu acto de justicia. Y para su inserción eu ti es números consecutivos de la Gaceta Oficial, como esta dispuesto, se repite la presente eu Jaruoo Abril 17 de 1884.—Buenaventura Sánchez.	393 O O 26
El Sefior Juez de primera iustaucia del distrito del Prado, por unte mí ha dis ioesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Floreado Orla, vecino que fué de Apolaca esquina á Oienfuegca, para que se presente eu este Juzgado, sito calle de Salud número 81, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 5 de 1834.—José B. Egeu.
300 C O 26
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez (le primera instancia en propiedad de este partido, ha dispuesto por ante mí en causa coutra D. Manuel García López, por rapto de la parda Marcelina Ortega ó Nordey, que en virtud de iguorarse el actual para tero de ésta, vecina que fué de San José de las Lajas, se le convo jue por tres números de la Gaceta Oficial á fin de que dentro de quinto dia omoarezca en este Juzgado pura uu acto de justicia. Y p na su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la jjresente.—Ja-ruco Abril 5 de 1884.—Buenaventura Sánchez.
305 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen. por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Ramón Cerecio Val-dés y á Dí Leonor Fiorí, para que en dia hábil y hora de las doce compar zcan en este Juzgado, sito Riela 117, á fin de evacuar un acto de justicia en cau»a criminal. Y para su publicación libro la presento.—Habana Abril
18 de 1884.—Eligió B machea.	406 C O 25
El Hr. Juez de primero* instancia en propiedad del distrito del Prado, pur ante mí ha dispue-to se convoque por tres número» de la Gaoeta Oficial y con termino de nueve dias á dou José deUrema, vecino que fué de Aucha del Norte número 111, y de Mu-luja 91, para que comparezca eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 16 de 1884.—Joié'i. Suzarte.
345 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por «n’e mília dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta Oficial, se convoque á Don Jo»é Lorenzo Rey, natural de Galicia, soltero, mayor d-edad y vegjnq qjie de la cfilje de AjjU“<-’aip número 24, para que en <1 término de quinto dia comparezca eq este Juzgado, sito pn la calle de Riela uúmero 117, á evacuar uu actq de justicia ejj causa por hurto de diiz y muye pesos ul ruisiuo.—Habaua Abril 9 de 1881.— Juan II. Vergel.	325 C O 24
El Ar. Juez de primera instancia del distiito de Belen, por ante mí hadispu.sto que por tres números de la Gaceta Oficial de esta ciudad, se convoque ai paj;-do Alejaudro Vaklés, natural de la Habana, soltero, de
19	afi)s, cocinero y vecino ome Í2Í de la calle de la
Habana número 167, para que dentro de quiutq diase se presente en este Juzgado, §¡to eq la calle de Riela número 11V, á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libróla pie.ente.—Habana y Abril la de 1884.—Juan H. Vergel.	319 0 O 24
A consecuencia de la causa formada coatra el moreno José Veranies Palacios jjor hurto de un gallo y una gallina de Dí Regla Pifiero, lia dispuesto el sijjor Jue* de pr¡;ueijjj jpstanpia poq' an{e paí se conyoque por medio de ia Gaceta Otle al á D. Hijiuiq Diaz, vecino que era de isla de Pints, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Abr 1 J de 1884. —Gaspar B roña.	g61 G Ó 24
El Ar. Juez, (je priruepa instancia del distrito de Guadalupe ha djspuestq que por tres números de la Gaceta Oficial se cóuvQ jue á las personas que se orean cou dancho á un caballo de seis cuartas de alzada,' dorado retinto, con la jetra M en la jiaieta derecha y uu pequeño lucero eu la fronte como asimismo á una albar-da criolla, estribo de hierro, freno y cabezada de suela negra, que en 28 del pa-ado fueron ocupado) ¡í D. Manuel Brusainz y Figueroa. Y para su publicación libro el presente en la Habana á primero de Abril de P84.— José Esclápet,	gjó É O 24
El Sr, Juez deprimirá iustaucia del distrito de Belen, por antp mí ha dispuesto (jue por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Segundo Colso, cuyo actual domicilio se ignora, para quo á la mayor ¡brevedad comparezca eu este Juzgado, sito eu la calle ‘de Biela 117, a llu da evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libro la jiresente.—Habana 31 do Ma zo do 1884.—Eligió Bonaehea.
227 O O 24
El Sr. Juez de ptlmera instancia en propiedad del i distrito del Cerro, por ante mí ha dis,.u- sto se cqnvo-‘ qop por cinco números consecutivos de la Gaceta Oficial a la parda Micaela Nortey, vecina que era de ia calle de San Frencisto.en Marianao, á fin de quo en el término de quinto diase preseute en este Juzgado, sito Acosta 32, á fin de que evacúe un acto de justicia encausa criminal.—Habana Abril 17 de 1884.—Luis Blanco.	375 C O 24
El Sr. D. José Lirio Vallier, Juez do primera instancia de e-ttu V.lla y »11 Partido. Por ante mí ha dis-puistoque por tres números del periódico oficial la Gaceta se couvoqoe á D. Rafael López, boyero que fué del ingenio «Aigudli.» para que dentro dej término de quinto dias compart z, :a eu este Juzgado para evacuar un apto de justicia eu la causa formada contra el jiardo José Prieto y otros por robo y hurto. Y cumpliendo lo maudado firmo la presante en Smia la Grande á 19 de Abril de 1884.— Andrés A. Moieño
420 C O 24
PARTE NO OFICIAL.
estrados del Juzgado.—Guanabacoa Abril 4 de 1884.— Miguel de Céspedes y Cofflguy.—Por mandado de A. A , Rafael Galiudo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro el jrresente en su fecha, Rafael Galludo.	250 E O 25
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez deprimerà iustaucia eu juopiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los confinados blancos D. Cárlos Valdés Huelga, don Francisco Sánchez Viceut >y D. Domingo Melo Hernández, j>ara que dentro do 9 di .s comparezcan presos eu el Presidio Departamental á dar sus descargos eu la
de la retasación.—Habaua Abril 21 de 1884.— oié Godoy García.—Por su maudado, Bernardino Auarez.
452 R 26
Dou zVlej.1 udro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Mouserrate de esta ciudad.
A eouseoueucia de los auto3 seguidos jx>r D. Cristóbal Narciso y D. Felipe Abraham Madau y Gomez, contra D. Cris'óbal Fermín Madan y Mudan, en cobro de piso», se saca á pública subasta por término de veinte dias el iugeuio de fabricar azúcar nombrado «La , Rosa,» situado eu el término municipal de Cimar'o-| cau- 1 nes, partido judicial de Cárdenas, provincia de Ma-!
HABANA 26 DE ABRIL DE 1S84.
Junta de Gobierno je la"Real Casa de Beneficencia y Maternidad—Diputado de mes: el Sr. D. José líuibul y Nieto.
•>
S
s
A
•A
«
•H
0
A
tu
«
'd
0)
ñ
4)
sì)
V
a
o
•A
a
«
s
H
CO
«
^ §
<3 S. .R §
s a,
^ S
c/j .•*»
« K
~ fe
S S-
« »0 •K O £ 6
« 2 <2 &
”*>»
0	S*
S-s
«o ^
§ s
k fe
^ wx
•e¡> ÇS cm
P-X.S O'
^ ~9
◄
ÉH
1
w
a
w
CÛ
<
w
Q
*—4
co
►H
O
1	a a	• • • • • •	: o : 1- • r-4 .	00 c
		»	os ;<N :	rH C
	a	• » • • • *	C5 î © • X i O • C4	t c
	n	• • •	*o : :	O !
■		•	• • • r-4	
« o	-i	O *H .	: . .t*	co
	H	L^-		CO
w	A*	co co	o ! t— íi	
◄		^ i- :	co : oo	
		;	;	
		Oí	U- ; N	o
	ó *	O OI	t— .0(0	L-
		b» O	i-	1-—
		Oí 00	lC . 05 00	T
	I O	<35 »O	O ¡-50	01
		00 "O	t- : co -c	O
	I		; r—* <M	co
	s	co : o oo : : •		co
		00 ' o co • • *		o
	w	b- . o	: oo o	*■—<
		o : r:	— :«o	oc
	a	oo • ce ço ; <M o		05
	►M		. 05 O	rH
	«	• r-4	: id	
■		•	•	
W				
o			oo ; t- co	
§	á	CO	Ci? . 05	l-
9		4M <M	05 ; C» 'Ti	77
tí		00	— • (M rr	
0 g	>-3 04	co	t- : 05 CO . »<0 r-4	•—< 05
		n »ooo ; «a		
	,	• CO *-»		
	O cd	09 CIA 05 <CT5 35 ia oo «o . es r-£>		OI -p
		co r- -r	^4 * r~< 05	o.
		O co »O "I* • Ifî H		co
		rN	f-» • OI	h*
		.	• • *	•
: •» ;
.S-J • § « : *
o» P-Í ¿.S £
p 4) q ao
jû S 3 2 » W fL 5S co h» ce H
^ V OS Ti „
III
2
H
33
2
rutó DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL CORRO DE LA
PARTE ECONOMICA.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar a efecto la Ley ele Presupuestos (le 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerrst.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
■as mm
Elementos de Mineralogía por D. Flupk Poey, tercera ed i-
Junta piadosa de Señoras do la Maternidad.—Di- C*0n ^formada, se vende en la imprenta do ¡rutadas de mes,—Sras. Lq. Concepción Rodrigue* de la Gaceta y en todas las librerías de esta
L* Concepción Rodriguez de A a varrete y Condesa de Casa Moré.
capital á 3 B|J3,
IB0CI011
Recopiladas en uu cuaderno de 124 páginas eu «eí^
ü,
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
f ARANCELES PARA LOS MISMOS,
So halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
JUAN DE"!! TORRE,
Médico Homeópata.
Teniente Rey 17, esquina á Cuba.
(Entrada por la Sastrería. )
LEY PROVISION Alé
DEL
REGISTRO CIVIL
FARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impronta á 50 centavos B. B. el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór denes, decretos y disposiciones correspon« dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento de! público que se halla de venta en el despacho de estfi Impronta al propio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79-ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
Contieno el Reglamento general y tarifa, ^ 15 de Abril do 188J, para su imposición. udmhjjJ tracion y cobranza; un índice alfabcticq du ¡ mismas tarifas para su mayor inteligencia y f] decreto é instrucción dictada para la formación padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Jaja le l.° de Julio próíitno, por un sistema tan into del qno se lia seguido hasta aquí, esinne, rio encarecer la importancia del presente fo, ) para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho do esta Imprenta
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISL1 DE CIFRA.
Y
mmm para su umm.
Véndese en la Administración de este periódico^
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
■ ouseca,
ESPECTACULOS.
Ovan Teatro de Tacón-
saqúese ie» wgue PJ.r quebrantamiento de coudena, tanzas, compuesto de sesenta y UDg caballerías y dos-segures de que se Ies oirá y administrará justicia y sinú cloníoi treinta y do* cordeles planos en medida pro-8i«.s	Habana Abril 12 de 1884.—- vinoial, en las cuales se bullan comprendidos los
José M. Lai raza bal. Por mandado de S. 8 , Eugenio potreros «Solferino» y «Monto-bello,» avaluado con «u
ÍCV’joMé*! mfCwMvhm'’ t i u1-0 E ? 20 . i parte agrícola, Industrio 1 y las fábricas en la suma de Don José Lirio y Val ier, Juez de Plomera Iustaucia oieuto novtnia mi) ochocientos seteuta y sel» oesos no-de esta Vil a y su jurisdicción.	, Venta y seis oeutavo* oro, y so ha selalado imm sii m-
.^lUlseguutlo (.(licto, cito, llamo y emplazo mate el día veinte y uno del entrante á D. Joaquín Horia, natural de Casíguas, pjovincia de l«s doce en la» puertas
la Habana, (le estado ca-ado, de 28 afios de edad o ti-....... ~
elo de campo, hijo de D. Frauei-co y Dí Antonia y
ol t<Srrtli|)o de nuevo la subasta, adviniéndose que no'se admitirá postura «Íí3*4 <1^ ,lU !,**-^u !*e	en la csLeel que no c i»ia Jas dos terceras partes del justiprecio asf
sta vijla, á descalcarse de la ooIjjh que le resulta tomo que ¡os gutos ge hajlafi dp {pafiiliesto fl1 la R*crN
, T	. «Us de Mayo á
del Juzgad'», sito eu la calle de Teniente-Rey número 4- L<> que se hace saber aj público j>ura conocimiento de los que quieran Interesarse eu
La Asociación protectora de las «Siervas de Alaría» acordó entre otros particulares en sesiou celebrada ayer, manifestar por la prensa:
19 Que por sus directas gestiones con la Presidencia del Círculo Militar de la Habana, han obtenido que este Instituto haya puesto á su disposición el ¡íiu-plm y bello local que ocupa en la calle del Prado para que en él ss celebre una Rifa-bazar, cuyos product s debían aplicarse exclusivamente al sostenimiento de las «Siervas de María», pero atendiendo apesar de estos antecedentes á la justicia con que la opinión pública reclama la pronta terminación del Hospital Reina Mercedes; considerando que el destino de eate benéfico
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881.
De venia en esta Imnrenía,
SETIMA GRANDIOSA FUNCION DELA PATRIZIO S ILLUSI0NÍST COMPANY.
TOMANDO PARTE
EL CONDE PATRIZIO.
PARA EL SABADO 2G DE Aüril DE 1881.5
cargo del prestidigitador
Primera parte.—A catalan JOSE GRAU.
t	P?rte' ^ Rey de los ilusionistas
3ÍJíyíi?;(D' Alvini)> con MISS KARA y 10M O-kITUIT.—Nuevos juegos oriéntales.
Tercera parte.—EL CON DE PÁTRIZIO presentará “La tumba del espiritismo ó sea el arma’ no encantado de los hermanos Dawompor.” Cuarta parte.—A petición del público loe imponentes y fantásticos “Espectros vivos é impalpables.”
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre ones de Química elemental, indispensable» para reconocer las tierras, suministrarles con ac.ier to loa abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que so dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más quo leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
icum rmÉii hubo
eirá la administración y realización del impuesto de erechos reales y trasmisión de bienes en la Isla ds Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemolar.
ADMINISTRACION ? CONTABILIDAD) MF LOS AfUNTAHIEKTW FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION "DE CUENTAS.
APB8BI0N \ MIIBtBI IBSEIHI
por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE MAYO DE 1881.
---HÁLLASE DE VENTA EN K8TA IMPRENTA --
Banco Industrial.
La junta general ordinaria, de accionistas, cwvo-cada para el dia 27 del mes próximo pasado nerpudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria,. La Directiva, con arreglo á lo prevenido en el artículo 47 de los estatutos, ha dispuesto que se conyoque por segunda vez para !a indicada junta general, que se efectuará el 2G del corriente, á las ¡2 del dia, en la casa del Banco, callo de la Amargura número 3. Se advierte que, según lo ordenado en el referido artículo 47, lajunta general se constituirá, sean cua'.es fuenu el número y la representación de los socios qno asist»-, y que los objetos de la reunión serán; acordar 80>*;r# j» aprobación del balance que el Sr. Director v.ial,rá de presentar y sobre la délos dividendosdeter-JJ¡nac|03{|u. rante el año úllirao, elejir tres vocales já junta Directiva en reemplazo de dos qn0 'han terminado el tiempo de su ejercicio y de otra W lm fallecido, y determinar lo demás convenirte á los intereses del Banco.
Habana 17 do Abril de 1881.—El Secretario, Jredro (tonzalez Lio*, ente
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Habiéndose extraviado cuatro acciones de la Empresa del ferro-caíril de Matanzas, tres con el uám. 246 y una con el núm. 157J y un cupón núm. 1575 por valor de 8 62 99 centavos oro,otorgadas á la órdendí D4 Eloísa Rodriguez de Bustillo, se suplica al que haya encontrado las entregue en la calle de Sta. T' resa núm. 34 ó á su apoderado D. José Gutierres ” '
—El Secretario, Lavaitida.
ItmUTA Olí BOIliRNO T 04PITANIA BINIDU PQII. I».