........................... .
aprobado por I’. O. de 18 de Juuio de 1881 vijeute eu esta Isla por ia d«j 8 de Julio siguiente y posteriores variantes introducidas cu aquel.
2a L¡ artículo objeto de la licitación es cuatro mil cuarlóiicillos de madera de majagua de dos metros setecientos militnetros de longitud y 0’04(t de escuadría.
da lodos, los eclarioncillos han de reunir las condiciones facultativas que mas abajo se consignan.
4a Ei el contratista dejase de efectuar la entrega de los cunrtoncillos o de reponer los descebados en el plazo prudencial que se determina en las condiciones económico-facultativas se procederá á coste y costa de aquel á su compra por administración, ya directamente en cuártoncillos ya enti biónos ó piezas en los bosques que produzcan la madera aserrándose en el Establecimiento que la Junta designe, á cuyo fin el contratista nombrará persona que lo represente marcándosele para ello un breve plazo; terminado este sin que se preséntese acudirá á la Autoridad superior solicitando persona nd-hoc para que lo represente.
fia La diferencia que puede haber entre la compra así ejecutada, incluso los gastos extraordinarios que produzca y el imperte á que se adjudique cada eiiartoncillo, le 'serán descontados de sus devengos si los tuviere ó de la fianza que como garantía lia de tener constituida, en el concepto de que no tendrá derecho á abono alguuo cuando la adquisición resultase más beneficiosa que á los precios contratados.
fia E! pago do los cuártoncillos tendrá lugar una vez terminada su entrega mediante libramiento expedido porta Intendencia Militar ti favor del Oficial Pagador de esta Maestranza y en su representación para el cobro al contratista, si el dinero ha de satisfacerse por las Cajas de esta Isla como adelanto, ó al pié de Caja un la Maestranza una vez qve baya tenido entrada ó se remita directamente á ella desde la Península.
1» Queda obligado el contratista á satisfacer al Estado el medio por ciento de todas las cantidades que por razón de su contrata perciba con sujeción al artículo 16 de la Instrucción y tarifa aprobada por Peal Decreto de 26 de Febrero de 1867 recordado por el del Gobierno General de esta Isla de 14 de Agosto de 1882.
Igualmente lo estará al pago de todas las contribuciones é impuestos que hoy se hallen establecidos ó se establezcan en lo sucesivo y tengan íeiacion con el servicio á que se refiere su contrato, sin que pueda admitírsele reclamaciones de indemnización ni abono de mayores ¡ recios cualquiera que fuesen los causas que motiven la alteración de lo estipulado aun cuando se fundasen en el establecimiento de determinados impuestos por la creación de pontazgos, portazgos, practicajes de cualquiera clase y otros que puedan establecerte.
8» Llegado el «lia anunciado para la licitación y media hora antes de la anunciada se constituirá el Tribunal do subasta eu el local al efecto designado pura recibir las proposiciones que se vayan presentando.
9» Las proposiciones deberán comprender el total «¡e ¡a c< mpia, estarán extendidas'«) e¡ papel del sello 11 sin enmiendas ni raspaduras, redactadas coñ estricta suj* 1 cion al modelo que al final de este pliego se contigua y acompañadas de ¡os documentos que se expresan en las cláusulas 11 y 13 de este pliego.
10» Las proposiciones se entregarán en pliegos cerrados al Presidente del Tribuua! de suoasta durante ia media hora anterior a ia señalada para la celebración del acto debiendo tener escrito en la cubierta el objeto, de la misma. El -Presidente dispondrá te vayan numerando en el propio urden en que se cntre-
gutu.
1 la La garantía que como fianza precisa deberán depositar los autores de las proposiciones corresponderá id einco por ciento do su oferta quo satisfarán á la Administración Económica de la Provincia uniendo á la instancia la carta de pago correspondiente.
12a A la hora señalada para la subasta se dará principio a! acto con la lectura de los anuncios y pliego de condiciones y precios límites; principiado el acto no podrán admitirse mas proposiciones ni retirar las presentadas. Verificada la lectura y futes de abriise ios (diegos podrán los autores de proposiciones ó apo durados exponer las dudas que se les ofrezcan ó pedir las explicaciones necesarias, en la iuteüjencia deque abierto el primer pliego no habrá lugar á observaciones ni explicaciones que interrumpan el acto. La apertura de los pliegos se verificará desde ol núm. 1 sucesivamente por el orden en que fueron presentadas.
Jo? Los autores de proposiciones que concurran al acío deberán exhibir su cédula personal pura identificar su personalidad y los apoderados además de elia e¡ poder otorgado á su favor en forma legal, esto es, por instrumento público hecho ante Notario.
14!.1 No serán admisibles las proposiciones superiores al precio limito en el total importe del servicio teniendo eu cuenta lo indicado en ¡a condición lo, las que no vayan acompañadas de la garantía se-Calada "en la 11 "y lasque no estén redactadas con estricta sujecon al modelo ó contengan enmiendas o raspaduras.
15» De las i estantes proposiciones se declarará aceptada la que más ventajas olrezen.
16? Si resultaren dos ó más proposiciones iguales contenderá neutro sí sus autores ó apoderados, manteniéndose abierta la licitación mientras haya pujas á la baja hnc'éndose estas al tanto por ciento del total del servicio. Una vez cerrada la licitación el Presidente declarará aceptada en el acto la oferta que haya resultado más beneficiosa; pero si ninguno de los proponentes mejorase la suya se decidirá la cuestión por la suerte, declarando aceptada la que por esta haya sido favorecida.
17» Declarada aceptada mientras recae la superior aprobación la proposición más beneficiosa y que reúna todos los requisitos legales, el Presidente lo manifestará a.-í, dando por terminado el acto devolviéndose á ios autores de las que no lo h • biesen sido, las cartas de pago ó depósitos provisionales que en garantía de las mismas hicieron. Estas proposiciones no aceptadas quedará nunidas al expediente.
16? El remate no causará efecto ínterin no sea aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General. Sin embargo, declarada nceptada una proposición se entenderá que en la aceptación va envuelta la responsabilidad del proponente hasta que recaiga la superior aprobación.
19? En el caso de que el autor ó autores de una ó mis proposic enes admitidas' no concurran al acto, bien personalmente bien por apoderado que en forma legal firme en nombre ele su poderdante el acto del remate, se considerará como no presentada para los efectos de la adjudicación.
20? A probado que sea el remate se notificará polla Dirección de la Maestranza al contratista, quien quedará obligado-a depositaren el plazo do ocho dias nuevo depósito por igual cantidad á la garantía presentada con la proposición, Estos depósitos se constituirán en igual forma y especie que las anteriores, quedando afectos ¡os dos á la responsabilidad del contrato. Podrán admitirse las carta» de pago que se refieran á depósitos hechos para afianzar otros servicios siempre que á más de la notoriedad de su terminación satisfactoria se justifique este extremo con la oportuna certificación, haciéndose en este caso la trasfereucia de ia garantía para responder al nuevo contrato.
21» Dentro de los quince dias siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate procederá al otorgamiento de escritura en el-papel correspondiente según proceda con arreglo á la cuaul'a del servicio, entendiéndose este plazo como maximun para llenar estes requisitos.
2g? El contratista queda obligado á facilitar dos copias testimoniadas y otras do3 copias simples de este testimonio, bien entendido que todos estos cj tupiares son para el Estado sin perjuicio de los que el contratista pudi?.<'n necesitar paru sí.
23» Todos los gastos de escritura así como los que pudieran or-jinarse en la subasta incluso la publicación de anuncios en los periódicos oficiales seián de cuenta del contratista.
24» Formalizada que sea la escritura-se devolverán al interesado las cartas de pago creJitivas de los depósitos hechos en garantía de su compromiso consignando esta devolución en la referida escritura. E; i timbarlo de Guerra Interventor estampará en dichas «-artas do pago nota do quedar afectas á Ja responsabilidad del servicio contratado.
25? Si el rematante no cumpliere las cond'cio-nes qu > debe llenar para el otorgamiento de la escritura ó impidiese que esta se llevase á efecto en el término señala« lo en la condición 21? se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del contratista.
26? Si otorgada la escritura el contratista dejara Je llenar el servicio, se considerará desde luego rescindido el contrato con pérdida de ia garantía.
27» Cuando sean repetidas las faltas del contratista bien en la entrega de efectos, bien en su rep s¡-ciou después de desechados, podrá la Junta Ecouómica imponerle multas de diez á cincuenta pesos. Estas multas se liarán efectivas en el papel del Estado designado al objeto, descontándosele de sus desvengos si los tuviere ó de la fianza.
2-’? 8i npesar de. estas medidas continuara el contratista en las propias faltas podrí la Junta propo» i- á la Superioridad la rese'sion del Contrat .
29» Siempre que por consecuencia de. compras hechas á costa y coste del contratista ó poi multas que le hayan sido impuestas hubiere habido necesidad tle disponer de parte ó todo de Ja garantía, se entenderá que aquel está en la precisa obligación de reponerla en el plazo breve que se le designe, de manera que siempre tenga en depósito la cantidad exijida en este pliego para afianzar su contrato.
30» La rescisión del contrato en los cases antes mencionados causará ios efectos siguientes. -
1q La celetración inmediata de nueva subasta bajo las mismas reglas y el nuevo precio límite que corresponda, pagando el primer rematante la diferencia entre el primero y segundo remate.
2? De no presentarse proposiciones admisibles en la nueva subasta se liará el servicio por Administración á perjuicio de dicho rematante.
3» El abono por aquel de todos los perjuicios que pudiese sufrir el Estado con la demora del servicio.
31» Pata hacer efectiva la responsabilidad á quo se refiere el artículo anterior se retendrá siempre ai primer rematante la garantía de la subasta y aun se le podrán embargar cuantos bienes ó efectos posea hasta cubrir los compromisos efectivos ó probables si aquella no alcanzase.
32» En la ejecución y venta de los bienes en que haya d■; hacerse efectiva la responsabilidad de los contratistas se procederá gubernativamente y por la vía de apremio con arreglo á lo que para la recaudación de tributos, rentas y créditos del Tesoro establezcan las leyes é instrucciones de Hacienda Pública.
33» Eu los casos de falta de cumplimiento por parte de los contratistas deberán tener entendido que las disposiciones gubernativas de la Junta Particular Económica de la Maestranza son ejecutivas, quedándoles á salvo el derecho dedirijir sus reclamaciones polla vía Contencioso Administrativa.
34» Los contratos á que dé lugar esta subasta no podrán someterse á juicio arbitrial, resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse sobre su ¡ntelijen-cia, cumplimiento, rescisión y efectos por la vía Contencioso-Administrativa.
3ó» Además de las condiciones de que se deja hecho mérito obligarán al contratista las que se hallen vigen tes de los pliegos generales aprobados por el Gobierno para este servicio.
Con licionesfacultulitíüs.
1» La madera ha de ser de la llamada majagua azul, aserrada c-ti cuártoncillos rectos de 40 por 40 á 50 mpu de sección y 2,700 ni[m de longitud y todas iguales.
2» No lia de tener la madera ninguna endidura, .médula ni albura ó sámago y sus fibras han de ser rectas y en dirección de su longitud.
3» Serán tolerables únicamente los cuártoncillos que llenando las demás condiciones no tougan más que un nudo ó remolino de un diámetro que no exceda de 4 m¡m y situado á méuos de un metro de distancia de cualquiera de sus estremidades. También se admitirá un segundo nudo de esta especie y dimensión con tal de que esté situado á menos de 200 in[m de una extremidad.
4? Los nudos llamados postizos serán tolerados siempre que apareciendo uno solo eu cada cuartoncillo, se encuentren á menos de un metro de uii estremu; no exceda de 3 m¡m su diámetro aparante, ni atraviese por punto mas pró ximo al eje que á la superficie del asta; y no parezca á la vista muy desprendido ó fácilmente saitable. En caso de duda respecto á esta última circunstancia se redondeará el cuartoncillo hasta aproximarse al calibre del asta y sujetando la estre-midad mas próxima al nudo, se hará ílejar dos ó tre3 veces para ver si aquel salta ó se afloja eii cuyos casos se desecha.
5» La madera debe tener aproximadamente por densidad 0’65 y curiada en cuártoncillos de 28 mpn por 23 mpu de sección por 836 m¡m de largo (1 pulgada cuadrada de sección por 36 ¡migadas de largo) y colocados estos sobre dos apoyos a 69 mpn (3 pulgadas) do sus estreñios deben soportar un peso de 85 küógraraos (185 libras) colgado de su punto medio.
6? Los cuártoncillos después del reconocimiento deben ser empacados en fajos de 25, sujetos por tres abrazaderas de madera conforme á un modelo que está expuesto en las oficinas del Detall.
Condiciones Económico-facultativa.
1? El número de cunrtoncillos de majagua que se subastan es de cuatro mil debiendo tener cada uno las dimensiones qne se marcan en la condición 1? de las facultativas,
2» Las entregas tendrán lugar en el plazo de cuatro meses á contar desde el dia eu que se le comunique al rematante la aprobación de la superioridad en esta forma; quinientos dentro del segundo mes, mil en el tercero y las restantes en el cuarto.
3» ¡Serán de su cuenta el empaque y gastos de todas clases que pueda ocasionar la adquisición hasta su recibo y nuevo empaque en los almacenes de la Maestranza.
4? Los rematantes por sí ó por medio de apoderados presentarán los reconocimientos; en la intelijen-eia do que de ser desechado alguno ó algunos de los cuártoncillos deberán ser reemplazados en el preciso plazo de quince dias.
5? El rematante repondrá en igual tiempo los cuártoncillos qué se inutilicén en las pruebas oficiales consignadas en las condiciones facultativas.
Habana 21 de Marzo de 1884.— til Oficial 1? ¡secretario, Luis Casaubon.— El (¡apitan, Francisco Ortega.—El Comisario de Guerra, Felipe Homero. — El Corone! Comandante, Juan José Fotons.—El Coronel Presidente, Federico de MoHns.
Es copia ele la original que obra en el libro de actas.—E! Oficial lo Secretario, Luis Casaubon-—Vto Bao—El Coronel Director, Molina.
Don Lui,-. David y ¿Cafóla» Capitán Teniente Fiscal del Batallón Reserva de Cangas de Tiueo número 115.
Habiéndose ausentado de su residencia eu Ambas, Concejo de Grado do esta Provincia, el soldado de la ?? Compañía de dicho batallón Bernardo Fernandez y Fernandez á quien e-t«>y sumariando por el delito do no haberse presentado á tu n vista anual última, ignorándose su paradero.
Eu uso de las facultades que conceden las Peales ordenanza«; por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, por tercera v«z al referido soldado señalándole esta Fiscalía p ira so presentación, donde deberá efectuarlo dentro del término tle diez «lias, a contar desde la publicación del presente edicto y en caso de no comparecer en el plazo señ dado incurrirá en las responsabilidad á que haya lugar.
Cangas de Tinco 31 de Marzo de 1884.—Luis David y Raíbls.
Regimiento de Artillería.
Don Vicente González Moro, Capitán graduado Teniente de la 4? Compañía de! primer Batallón de dicho Ungimiento y Fiscal «leí mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden colín Juez Fiscal de la causa in-trulda al artillero de la segunda Compañía del citado ler. Batallón Antonio Guillen Díaz por el delito de no haber justificado en seis meses hallándose rebajado por la plaza, por este tecero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de diez dias á contar desde el de la publicación se presente en el cuartel del Cuerpo á responder á los cargos que en dicha causa le resultan y de tío verifi cario le seguirán los perjuicios consiguientes sin más llamarle r.i emplazarle.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad en la Gaceta y Boletines Oficiales, expillo el presente en la Habana á 8 de Junio de 1884.—Yiceute G. Moto.
Comandancia general de Marina.
Fiscalía de causas.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Fseala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo por término de quince dias á las personas que se ereau con derecho á las pertenencias del finado D. José Arrióla y Vega, tr púlante que fué del vapor español «Niceto», para que se presenten á deducirlo en la Comandancia General de Marina de este Apostadero en dia y hora hábil de despacho.
Habana Junio 18 de 1884,—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
Don José Maria Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escada do Reserva y Fiscal de esta Comandancia.
Por este mi único edito y pregón, cito, llamo y emplazo, por el término de quince oias contados desde la primera publicación, á las personas que ae ereau con derecho á las pertenencias del finado D. Inocencio Fernandez tíanromau, natura! de Santander, de 28 años de edad, soltero, para que se presenten á deducirlo en dia y hora hábil ante el Excmo. é Iltino. Sr. Comandante General de este Apostadero.
Habana 11 de Junio de 1884.— El Teniente Coronel, José M? Caro.
Don José María Caro y Fé.rnandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada do la Escala de Reserva y Fiscal de esta Comandancia.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por el término de quince dias contados desde la primera publicación, ú las personas que se crean con derecho á los alcances del finado Jacinto Pazos y Comide, tripulante que fue del vapor-correo “Comillas,” hijo de Andrés y de Soledad, de 40 años de edad, casado natural de CaramiÜal, Provincia de Pontevedra, para que se presenten á deduc rio en dia y hora hábil ante e! Exorno, é Ututo. Sr. Comandante General de este Apostadero.
Habana 11 de Junio de 1884,—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
Don José María Caro y Fernando/, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia,
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á L>. Ramón Mauuel Rodríguez y Vizoso, natural de Vivero, provincia de Lugo, de 44 años de edad, casado, de profesión marinero, vecino que fuá de la calle del Inquisidor n.° 37, para que dentro del término de diez días-contados desde la primera publicación, se presente en esta Fiscalía para un acto de justicia en causa csiminal que instruyo.
Habana 11 de Junio de i884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M» Caro.
Mayoría General del Apostadero de la Habana Escuadra de las Antillas.
y
Don Federico Estrau y Justo, Teniente de Navio de primera clase y Fiscal de la causa que se sigue por fraudes cometidos en las oficinas de Administración de esto A pos: atiero.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ’ por el término de treinta dias, cantados desde la fecha , de la publicación á D. Antonio Valdós Casanova, ' D. Angel Aldama é Isasi, Don Gregorio González Amador, D. José González y D. Manuel Sánchez, reos prófugos de la causa que instruyo, los cuales deben presentarse en esta Fiscalía sita eu el Real Arsenal ¡ de esta Ciudad para un acto de justicia.
Habana Junio 16 de 1884.—El Fiscal, Federico Estrau.—El Societario, Joré de Pevalta.
Ayulantia Militar de Marina ¿el Distrito de Casa Ji tanca.
Don Antonio de Pasos y Santos, Capitán de Fragata Honorario de la Armada Ayudante Militar del Distrito Marít'rao de Casa Biancu etc. etc.
Por c¡ presente edicto y término de qtiiuce dia? á contar desde la fecha convoco ú los que se crean con derecho á una cachucha filio doscientos veinte y seis
ACCIONES.
Banco Español Je la isla de
Cuba...................... 11 A 10 p.g I). í.ro.
Banco Industria'........... 56 íl 54 p.í 1). oro.
Banco y ODiiipufita de Almacenes de Regla y del Comer ■
ció.....................53 á 52 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Rabana...
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Hur.......... 75 A 74
Primera Compañía de Vapores de la Bahía............ Sin operación.
Compañía de almacenen de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Ratania.
Compañía española de alumbrado deQas...... .........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas. .............
Compañía Española «le alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía «le Gas do la
Nomina!.
N« minai.
50 ¡í 40 p g D.
Nom'nal.
P-? D, .
er
55 á 54 p.g D. oro. f>2 A 01 p.3 D. oro. 73 A 72 p.g D.
(JO A 5*1 p.g D.
Comparita «le Gas de la ì
liabana................/
Computila «le Camino» de
Hlerro de la Habuns.......
Idem de Matquzas A Babau 1-
Ua......................
idem deCArdenas y Jtìcaro... Idem de Cienfuegos y Viila-clara....................
Idem de Sagua la Grande.
50 A 49 p.3 Kin id.
SO A 79 p. 3 D. oro.
72 A 71 p.g C. oro.
59 A 5S p.% D. ero. 11A 10 p.g D. oro.
4S A 47 p.2 D. f 52 A 51 n,l D. \ di viti«
idearlo.
oro ex-
Id. de Caib&rien A Saaoü Spiritus..................... 59 á 58 p.g D. oro.
ídem del Oeste............ 93 A 92 p.5 D. oró.
Idem de la Bahia de la Habana A Matanzas........... Liquidación.
Mein Urbano..............  39	A	88	p. g D. »
Idem del Cobre...,........ 80	A	79	p. 2 D. Sin oper.
Idem de Cuba.............. 80	A	79	p.g	D. Bin nt.
Refinería de CArdeuas.,.. Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
20 acciones déla Empresa del f rro-carri! de Caiba-rien á Sancti S. íritus, al 53) p.g D. oro C.
Nota.—La venta de los $84425, Renta del 3 p.g y uno de amortización en el «lia de hoy A S3 p.g I)., debo ser 84 p 2 D. y no 33 p.g 1).
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIO?
Muy Mire. Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el dia nueve del actual, por falta de licitadores, las subastas de los arbitrios “Vendedores ambulantes” con el tipo de dos mil doscientos sesenta y tres posos, “Cuidado de las caballerías que coudueeu los labradores al Mercado” con el de trescientos sesenta pesos, “Colocación de sillas en los parajes públicos” con el de treinta pesos, “Aseo de plazas y puestos fijos” con el de cuatro mil cuatrocientos diez pesos, “Derechos de matanza” con el de cinco mil doscientos ochenta pesos, “Productos del Rastro” en el de dos rail quinientos cuarenta ¡lesos, y “Aprovechamiento de basuras” con el de ciento veinte pesos y acordado por la Iltre. Corporación en Cabildo ordinario celebrado el dia de hoy, tenga efecto dicho acto en la Casa Consistorial, ante la Comisión de subastas el dia veinte y siete del actual á las once de su mañana; de órdeu del Señor Alcalde Municipal Presidente se hace saber al público por este medio, á fiu de que los que deséen hacer proposiciones las presenten á S. S. en pliegos cerrados con estricta sujeción á los de condiciones publicadas, que estarán de manifiesto en esta Oficina á mi cargo.— Guana.bacoa, Junio 13 de 1884.—P. O.,—El Oficial Primero, Antonio Ruiz Ugarriz.
España................. 4 A 7 p.g, 1’. s»[«-. f. y c
Inglaterra............. 191 á 1 !>i p.g P. (19 «hv.
~ P. 00 d|V. P. tqv.
Fral,cia...............{eVíi'n o#
Alemania....:......... Nominal
Estados-Unidos..,
Descuento mercantil
f 81 A SÍ p.2 }>. 00 djv - \ 9.] A 9“ p. g P. o] v.
«S p. g has«a 3 ni sea, 9 pg ha«t « 4 y 12 p.g hasta 0, oro y b Uetes.
"■{i
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Dorosna y\ n „ ,0 1S1 rj.
Rillieux, bajo A regular. i u a	0,°*
Idem id. ¡d. id. bueno A supe- \	¡(^
ídem id. id. Id. florete....	14 id. id.
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.)..........
[d. bueno A superior número 1
10 A 11..................J - “ 1 1 *
Quebrado inferior A regular) c, , Q ,,,
número 12 A 14...........f * 9 lfl*
Td. bueno n? 15 A 1(¡ id....)
Id. superior n? 17 A 1S.....S-Nominal.
Id, llórete n? 19 A 20......)
Registro de la Propiedad de Cien fuegos.
Don José G. Verdaguery Kiernau, Registrador de la
Propiedad del partido judicial do Cienfuegos.
Hago saber: que el dia seis del mes actual, t« > han sido presentadas por el Exento. Sr. L>. Tomás Tcrry y Adan, una solicitud y relación, pretendiendo la inscripción eu este Registro, de una íiuoa rústica que adquirió de D. José M? Aguayo, como apoderado del). Francia‘O ele la Cruz Prieto por escriturado : de veinte y siete de Abril de mil ochocientos setenta j ante ei Notario de esta Ciudad D. JoséG. Verd-iguer ly cuya descripción es como sigue: Potrero denomina-| do “S an Francisco,” compuesto de cincuenta y seis caballerías y doscientos noventa y nueve e mieles de : tierra, equivalentes á setecientas sesenta y tres ii -ota-reas, noventa y un áreas y sesenta y. un eenfiáreaq enclavado en las haciendas “Lajas,” “Nuevas” y “Cruces” y en el término municipal de Santa Isabel i de las Lajas, linda por el Norte con ol camino «le las Nuevas y terrenos de I). Francisco Rodrigue/; por el Sur con el potrero “San Alejo” ele I). Esteban de la Tórnente y con el ingenio .lo. elaborar azúcar “San í Isidro’, de los Srea Avilésy Leblatte; por el Este con ¡ terrenos de I). Lugardo González y de D. Cirilo Con-: suegl-a y por el Oeste con el camino real de Cruces á í Lajas y con terrenos del ingenio de elaborar azúcar i “Caracas” del citado Terry.
Y como dicho potrero so halla enclavado en las mencionadas haciendas “Lajas” “Nuevas” y “Cruces’ lo hago público á fin de si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado con la inscripción que te solicita, octirra á usar de su der olio, dentro del lér-| mino de treinta dias si resiil cre en la Irla y en ol de | noventa si ausente de ella ó careciese de representa-¡ cien, en la firma prevenida eñ la regla quinta del artículo ciento veinte del Ih-glaineuto para la ejecución «le la Lev Hipotecaria. Y pura publicar cu la Gaceta de la Habana, firmo el presonte en Cienfuegos á nueve de Junio de 1884.—-José G. Verdaguer y Kiernau.
De 41 ufanero.
CENTRIFUCtAS DE aüARATO.
A -tj es. ® oro, seguu envase, polarización y
AZUCAR DE MIKL.
AUTOS.
on el juicio y García, <•«'-
2j
moro.
A 3} rs. (ñ) oro según envase, polarización y nú-
A.
. Azúcar mascabado.
De SJ A 3} rs. fá oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SU ES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. .T«'sé Soto Navarro.
D. Felipa B« higas.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zava«,
D. José Infante, auxiliar de corredor.
Habana 2! de Junio de 18S4.—El Síndico Interino, Medina y Nnfiei.
Visto el oficio del co’egial D. Juan Autmn. la Junta de Gobierno, extra sesi-n, h i mluiitiilo por s.u dependióme auxiliará D. Eduardo Antean y Pieatia —El Secretario Contador, Pedro 1 « p z.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Pial Academia de Ciencias Médicas, Físicas y na turales de la Habana.
El domingo 2.2 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex-convento de San Agustín.)
Orden del dia.—19 Informe en un caso de enve-uenamiegto; por el Dr. R. Coavley.—29 Informe cu un caso de contusión del cráneo y sospechas de envenenamiento; por el Dr. Montaué.—3o. Paralelo entre el éter y el cloroformo desde el punto de vista de las operaciones en los ojos; por el Dr. «Santos Fernandez.— ! Vacuna.—Se administra gratis en el salón bajo de la Academia todos los sábados, de 11 á 12, por los Doctores Reato y Dulz y la Guardia.
Habana Junio 20 de 1884,—El Secretario general, Antonio Mestre.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Federico Cabañas Pellicer, Capitán Ayudante
del Batallón Cazadores, do tíorbuti no 7.
Debiendo evacuar un interrogatorio eu el paisano D. Manuel López Guerrero, natura de Be-lud, provincia de Lugo, e! cual según noticias embarcó en la Coruña para fijar su residencia eu esta Capital, eu el mes de Octubre del año próximo pasado é ignorándose el distrito, calle y número ele la casa en que viva, y cuyo interrogatorio procede de expedieute que se instruye por desaparición de su hermauo Manuel María de los mismo apellidos, soldado que fué del Batallón de Cazadores, Victoria n? 44; por el presente, cito, llamo y emplazo al referido paisano para que en el término de nueve dias comparezca eu esta Fiscalía, sita cu la Fortaleza de la Cabaña, para el indicado objeto.
Castillo de la Cabaña á 6 de Junio de 1884.—Fe-i derigo ( abañas.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de Santa Clara.
Sección administrativa.—Negociado ele alcances.
En el expeiliente de reintegro seguido por esta
«ilustración contra D. José Basanta, Recaudador
, c	,	-	del Consumo de ganailo que fué de varios términos de
el (pie fuese su dueño ocurra con el titulo íustifieativo c „	..	. p . , , 1 „	. .	____ .
- 1	...	—	■’ -	es*e Partido jud cial, he acordado citar como lo liego
Don Juan Valdés Pagés, Juez «le primera instancia en propiedad del distrito del Carro.
Por el presente se linee público: (¿no ejecutivo promovido por D. Cirios (Jarcia rao lejítimo consorte de D? Josefa Pcñalver y Pedal ver, contra D. Matías de Velazc», Marqués «le Dos Hermanas, en cobro de veinte y llueve mil ciento noventa y ocho ¡lesos ochenta y cuatro centavos eu oro, se lia pino-tiendo con el Excmo. Sr. Alcalde Municipal la diligencia que eon la eéilula expedida dice así: Excmo. Sr. Al-oalde Municipal. En el juicio ejecutivo promoví lo p«ir D. (¡Arles Gaieía y Gareía eouio legítimo cousoRe de Dí Josefa Feñalver y Peflalver contra D. Matías da Velazoo, Marqués de D «s Hermanas, eu cabro «le veinte y llueve mil ciento noventa y ocho pesas ochenta y eua-fro centavos é intereses que cursa en el Juzgado «lo puniera instancia del Cirro y Escribanía del (pie suscride, se ha di'jtado el auto (pie dice así:—Habana siete de Junio de milochocientos ochenta y cuairo. A io piincipal, despáchese mandamiento «le ejecución contra los bieiu«s de D. Matías do Vtlazco, Marqués da D«'S Hermanas, por ia cantidad do veiut“ y nueve mil ciento noventa y ¡ ocho pesos ochenta y cuatro centavos eu oro, e«*u cuyo I mandamiento se« ¡e requerirá de pago y no vcrificámio-j lo en el acto se procedí rá A em burga rió bienes por el 6r-: den que maica ia Ley, suíl leu tes A cubrir dicha suma, i intereses del seie por’ciento desde el 31 de Diciembre de | 1879 y costas causadas y que se causen, citálldosel de ■ remate, y toda vez que se Ignora ei domicilio del <1 -ti-: dor, entiéndase el requerimiento, emburgo y citación d«>
| remate con el Excmo, Br. Alcalde Municipal «I • o.ta | Capital, eu la forma y con 1« publicación «le edicto« A j «¡lie se refiere el artículo novecientos cincuenta y cim o | de la Ley de Eujuic amiento, cuya publicación tendrá,
| efe.'to por la Gaceta y IioUtin otici d, al primer otrosí, xe lia por ratificado el embargo preventivodeeretado en 31 de Mayo último, y al segundo otrosí, por presentad«» el testimonio de poder A que se refiero. Lo mandó y lir-! ma el Sr. D. Juan Valdés Bagós, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro por ante mí de «pie doy fé —Juan Valdés Pagés.—Antonio Al vare:' Iiisua.—Que librado ei mandamiento, p >r ignorar e el . paradero del deudor Ir. Matías «!«■ Vela/, o, Mar,pié« «I <
! Dos Hermanas, s» entendió con V. 16. el requerimiento
I «le pego en diez del actual, no habiendo satisfecho la cantidad re« lamarl i p»r manifestar no tener fondos «leí deudor ni conocimiento «Je sus asunto«, y beeln la pu-j biicaciou del requerimiento por la Gaceta y Bolo ia ¡ oficial, también sin resultado, st entendió.con V. K. la j diligencia de embargo que s • l a practicado cu esto din , en las casas calle de Riela número j 115 y 117 y sus al quileres y el (Je las accesorias que le pertenecen. En eu-| ya virtuii, con el «arAcíer <|o Alcalde Municipal de ««-ta ciudad, notifico V. E. el auto inserto y le cito «le «vin «-I te en forma A nombre de D. Matías de Velazeo, Mur-| qués de Dos Hermanas, A fin de que dentro «le tres «lias i hábiles se p; rs'«ne en dichos autos A op« nerse A la tje-! cueion y alegar excepciones si las tuviere, pirAm’o'efu , otro ea-io al deudor el perjuicio cons'gu vento. II «Jame
la que fué encontrada junto al muelle Español . . 1 ■ *	n
Triscornia la noche del cinco del corriente, á fiu de que Arjmunstracwii con a • el que íuese ¿u dueño ocurra con el titulo justificativo | de su propiedad á esta Fiscalía para ser examinado por
por medio del presente, á todas aquellas personas que reconozcan bienes de cualquier clase de la pertenencia
lo3 particulares consiguientes en el expediente que ins
truyó por órclen superior.	¡	.	,	-	,	• . -
Casa Blanca Junio 19 de lSSÍ.-Antonio de Pa-el expropio cansante para que se a rva notificarlo
a eata Dependencia, en el termino de quince días ¿
| partir desde esta fecha; en la inteligencia de que ,, , jim	,, ]■ o, , , ■	/ i oq i cualquiera ocultación que se descubra, será persegui-
Ordcn de la Plaza del día 21 de Jamo de 1884. , <^ufi)rme á la8 Leycs\ Reglamentos vigentes.
Santa Clara Mayo 27 «le 1824.—El Administrador, ' López ele Ilaro.
«Servicio para ei dia 22.
Jefe de dia.— El Excmo. «Sr. Coronel del 2° Batallón Voluntarios, D. Julián Al.varez.
Visita de Hospital.—Liquidadora Infantería. Capitanía General y Parada:—29 Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.— Regimiento le Ingenieros
En el expediente «le reintegro seguido por esta Administración contra D. Mauuel Corrales, Recaudador que fué del consumo de ganado de varios términos de este Partido judicial, lie acordado citar, como ¡lo hago por medio del presente, á todas aquellas perso-! na? qne reconozcan bienes de cualquier clase de la Batería de la Reira y Retreta en el Parque Ceu- ¡)erteuencik del expresado causante, se sirvan uotili
de
trai.— Artillería de Ejercito.
cario á esta Dependencia en el término de quince
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.- El ¿ partir desdo esta fecha; en la inteligencia «le 29 de la Plaza, D. Antonio Vicente Moreno.	que cualquiera ocultación que se descubra sera per-
Imaginaria eu idcui.—El 3«; de la misma, don seiruida conforme á las Leyes y Reglamentos vigentes.
Mauuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor. —Recaño
Cotizaciones de la Bolsa el 21 de Junio de 1884
ORO DEL cuito ESPAÑOL.
Abrió S 2¡4j p.g y cierra do 213{ A 2134 p.g A Its 2 FONDOS PUBLICOS.
seguifl
Santa Clara Mayo 3i de 188 4.— El Administra-! dor, Lopez de Haro.
-----r-
Ayuntamiento Municipal de Hueva Paz.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual........ 82 A KU p.g D. o’o.
Id «.ni id. y 2 id... ....... Nominal.
Idem de anualidades.......... 78 á 77 p.g D.oro.
Billetes hijrolecarlos....... NomiimlT
Bonos del Tesoro............. Sin oporucloues.
73 « 72 p.g D. ero,
Idem del AyuutamUnto..j “
cipo n.
Kn el expedieute de apremio seguido contra el moreno Antonio López en cobro de cuarenta pesos oro que adeuda por contribución de una casa de tabla y ¡ «ruano que posee en ia calle del Ctmagüey de esta ciudad, censos del solar en que está coustruiila y costos y costas de dicho expediente, he dispuesto que el dia 9 del próximo .Julio, de 11 á 12 de su muñauu, se proce-l «la al remate de la expresada cssa, en pública subasta ante los estrados consistoriales; adviniendo que no se j admitirán las ¡»imposiciones que no cubran los cuaren-ex. la pesos a que ascienden los adeudos y recargos.
Nueva Paz Junio 17 de 1884.—jjoruingo Lavin.
Junio (lie/, y ocho «le mil oehodentcs «,<-Ii«iub y cuatro. A ntonlo Alvarez Insiia.—Eu la misma fecha «¡le/, y «»clin (le J unió, yo el Eseril ano estund » eu la Oasa O m-sistorial y presente en su despacho el Excmo. Sr. «loo Pablo T->| ia, Teniente Alcalde s guudo y Alcalde» Municipal interino de esta Ciudad, y ««on tal oarActer, lo hice entrega de la cédula librada, por ia cual se 1«* cita de remate A nombre de D. Matías do Velazcu, Marqués de Dos Hermanas, quedó enterado, sedió por t mrogado do la cédula y por citado de remate A nombredel <1eud««r y firmó por ante mí de que doy fó.—Pablo Tapia.—Alvarez Iiir tn. » para su publicación por la Gaceta oficial A los efectos op irtutto«, se libra el presente.—Habana Junio 19 «fe 1884.—Juno Valdés Pagés.—Por su maullado, Antonio Aivarez Insuu.	lz(6 A 22
A solicitud «lo ■umeuLada de D? Antonia y D? María Teresa Coppiüger, D? ('ármen Campos y J). J. Ernesto L"p 'z lia dicia to el Hr. Juez do priméis instancia del Disir.to de Gua«laluj o ol auto que á la letra dice:—« Habana Juni i trece de rail ochocientos ochenta y eu««-tio. A lo priuciual del crece lente escrito, por comparecido el Procurador I). Eduardo A«lot en nombre «te D? Antonia y D? Muría Teresa Coppinger y Marquetti, IR Carmen Campos v Monzón y D. Ernesto López y Cumplís, con la relación, estado y memoria que acompaña, A quien i c tiene por parte eu virtud del poder que presenta, y por presentado eu concurso voluntado que se sustancial A acomodándose A las reglas establecidas para el necesario confor • e lo dispuesto en el artículo 52u de !a Ley de Enjuiciamiento (J.vii, pracllqucse dts.le luego el embargo y depósito-no todo- los bieues do ios deudores y la ocupación de sus libros y paj e es, para lo cual so «IA comisión A uno de los alguaciles a-i-tldo del i«re-eute «acriban«-: so uouibia depositario á D. Iguacio iíidalao á quieu se lima saber pura su aceptación, seña áU'lolo cuarenta reales diarios |»ur dieta«, sin perjuicio «lo los demás deiechos «jue le correspondan, reténgase también la correspondencia de los «leudóles, dirigiéndose uljofeato oficio ul Sr. Administrador de Correos paia que la remita A este Juzgado, donde so abrirá en la forma precedente, eu cuauto al jinm >r otiosi, acumúlense al ¡nesente juicio los pleitos que se mencionan oficiándose pura ello A los Sres. Ju<*>s «,'e Catedral, Bulen y I’ilar en la forma que se solicita: Fíjense edictos eu los sitios públicos déosla ciuda lñ iurér«.eseeii la Gaceta y Boletiu oficial do esta Provincia anunciando el concurso y llamando A los aeree lores á fin de que se presenten en este juicio dentro de veinte uius con l«»s titules justificativos de sus créditos, y practicado todo dése cuenta. Así lo manda y firma el Sr. Juez «le pilatera iustanciu del Distrito de Guadalupe j>or ante rnl de que «lev fé.— Kuiuou María «le ArA-ztogui.—Arturo G¡»-lietti. Y para su publicación por (res números consecutivos d«> la Gacita oficial libro el presente eu la Habana A 18 da Juuio Je lva4 —Arturo GalletU. 4242 A zt)