IFIElRJIOIDiaO OFICIAD DEL G-OBIERNO.
Num. 137
Domingo 8 de Junio de 1884.—La Santísima Trinidad.—Circular en la T. 0. de S. Agustín.
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GENEKVL DE LA ISLA DE
SECRETARIA.
Sección de política—Asuntos generales.
¡ I
Por el Ministerio do Ultramar so'comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.: —El Sr. ^linistro de Estado dice á este de Ultramar con .fecha 3 del actual lo que signe:—Exorno. Sr.—Con motivo dql fallecí' miento de S. M. la Emperatriz María Ajila, viuda de S. M. el Emperador Francisco Joíé 1,|S^M. el Key (q. D. g.) se ha dignado disponert'queM^Córte vista de luto durante seis semanas, triitau riguroso v mitad de alivio, debiendo empezar á contarse desde mañana.—De Real orden lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos * oporlnuos. De la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. ¡tura su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 do Mayo de 1884.—El Sub secretario, Miguel Sita-rez'Vigil.”
Y puesto el cúmplase por S. E., en 27 del pasado Mayo á la anterior Soberana disposición, da su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Junio de 1884.
Mariano Arredondo.
la calidad ó nocivos á la salud, el contratista ton- Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Goberna-drá la obligación de entregar otros inmedlatamen- dor General, sacar á pública subasta el suministro de te, en la inteligencia do que si así no lo Verifica, el víveres para losacojidos cu el Protectorado del Trabajo Presidio los adquirirá en Plaza á los precios corrien- «n 1& Isla de Pinos y á tenor délas condiciones ex-•■es, conresponsabilidad por liarte del mismo contra- Prejadas en el pliego que se copia á continuación, se lista de la diferencia de precios que exista entre el j3.306 l'“1100 . l'?r medlr!de este anuncio, a fin de qué valor porque los haya rematado y lo que cuesten en ,a * ada subasta.	1
el mercado, diferencia que deberá hacer efectiva	— •
en el acto.
5.a Será obligación del Contratista remitir! por su cuenta diariamente los víveres al Presidio prévio pedido que se le haga con veinte y cuatro horas de anticipación por papeleta que firmará el \
Ayudante de semana y visará el Comandante primer Jefe del Establecimiento.
6" No P°fr,á ser exfns? Píu'a cl Contratis- ¡a La subasta de yíveres para el Protectorado ta con respecto á la entrega de ninguna clase de durante el año económico de 1834 á 85 se celebrará víveres, de los que se subastan, la falta de ellos en simultáneamente en esta Secretaría y en el citado es-plaza, ¡mes desde el momento en que se compro- tablecimiento álos treinta dias contados desde la pu-mete á facilitarlos, tiene el deber do hacerse de los blicacion por primera vez de este anuncio en ¡a Gace-, mismos y de asegurarse de su posesión.	ta de esta Capital ó al siguiente si fuere festivo á las
7.° El Contratista ó persona cinc represente duce en PUutü de 811 mañana, presidida en la primera
Habana, 2 de Junio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arre dando.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de víveres para los acojidos eu el Protectorado para el trabajo en la isla de Pinos durante el año económico de 1884 á 85.
18.	A más de la cantidad de depósito con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, quedará obligado el Contratista á responder de este con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo Sucesivo pudieran perlenecerle, responsabilidad que le será exijida por la vía de apremio del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de Í852^
19.	Si por cualquier incidente, bien sea disposición del Gobierno de S. M. ó providencia de este Centro se suprimiera el Protectorado del trabajo quedará rescindida de hecho la contrata, sin que quepa entonces derecho al Contratista de exijir indemnización de ninguna especie.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino da....seguí) la cédula que
acompaña, enterado del edicto publicado en la Gaceta
del dia...ó Boletin Oficial de esta Provincia del
dia... ó en los cedulones fijados en la Isla de Pinos,
convocanda la subasta para el suministro de víveres
económi-raisraa acep rematan com-. señalados en •a)
.	los
resulte de menos en cl peso, será repuesta por el del Establecimiento y del Colector de Rentas, ac-j fondos del Estado.— Fecha y firma.
Contratista inmediatamente, ó do lo contrario se ' tuando como Secretario el de la Alcaldía Correjimien- ¡ comprará en plaza con la misma responsabilidad to p¡gf’a dicho Contratista que la establecida en
ccrso por el Comandante del^ Establecimiento o Negociado respectivo; y en el segundo ante el Sr. Al- \ el pliego con la rebaja del (tanto por ciento en letra empleado en quien delegase. 1 oda diferencia que ealde Correjidor con asistencia del Director y Contador, del total importe dti suministro eu beneficio de h
la
cláusula cuarta.
Persona'.
Do regreso en esta Capital D. Enrique Porta y Vicuña, Cónsul del Brasil, so ha vuelto á encargar del despacho del referido Consulado eu 2 del actual, cesando eu el desempeño del mismo don Francisco de A. Yolis y Vidal que lo servía.—Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta pa-ra general conocimiento.
Habana 4 de Jimio de 1884.
Mariano Arredondo.
Sección de administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, sacar á pública subasta el suministro du víveres para los penados del Presidio Correccional de Puerto Piíncipe, y á tenor do las condiciones que so copian á continuación, se hace presente por medio de este anuncio, con cl objeto de que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en la expresada subasta.
Habana, 29 de Mayo de 1884.
El*Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Miego de condiciones para la subasta del suministro de víveres á los penados del Presidio Correccional de Puerto Príncipe durante cl año económico de 1884 ¡i 85.
1.	“ La subasta del suministro do víveres á los penados del Presidio Correccional de Puerto Principo durante el año económico de 1884 á 85, se celebrará simultáneamente en esta Capital y aquella Ciudad, á los treinta dias contados desde el en que se publique por primera vez este anuncio en la Gaceta ó al siguiente dia, ei en el que espira dicho plazo fuese festivo, á las doce de su mañana, aquí en la Secretaría del Gobierno gene-mi presidida por el limo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. J efe do la Sección de Administración, del Sr. Contador General de Hacienda, (leí Sr. Comandante y Mayor del Presidio, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo, y en Puerto Príncipe, ante el Excmo. Sr. Gobernador Civil de aquella Provincia, el Sc-ccetnrio del Gobierno, cl Contador de la Adminis h»eion de Hacienda, el Comandante y Mayor del Correccional, el Escribano correspondiente, y del Oficial del Negociado de Establecimientos penales,
2.	° El Contratista queda*¿í obligado á facilitar al Presidio de Puerto Príncipe todos los víveres que á continuación se expresan y á los cua-les se les señala como tipo para la subasta, las cantidades que también se consignan:
su Tiro.
supe-
VIVERES.
Garbanzos clase
rlor................
An-ez de semilla......
Habichuelas blancas.. .
Toeinota Superior.....
Manteca en latas de 10 á
2Gtt>...............
bacalao de Torranova...
1 ajine...............
Azúcar quebrado superior..................
Tasajo de manteca....
Sal en grano..........
pimentón superior.....	20
í1 ideos.......
Aceite du Oliva Gafé pu gnmo............. 4
Velas de Bebo......... 18
Mou de Castilla.....	8
Apejto de petróleo.
UNIDAD
Ps.	Cs.	DE LA ESPECIE.
2	25	(éb ú 114 kls.
1	25	Id.
2	25	Id.
5		Id.
5		Id.
12	. .	qq. á 46 kls.
1	25	@ ú II4 kls.
1	. 50	Id.
2	75	Id.
	50	Id.
20	, .	qq. ó 46 kls.
10	, #	Id.
1	75	Botija de * (A,
4	75	@ ú 11* kls.
18	. .	qq. ó 46 klJ.
8	50	Id.
te los precios siguientes: VIVERES.	UNIDAD.	TIPO. Pesos. Cts.	
¡ Arroz semilla superior.	@ ú ÍU kilógs..	3	30
j Garbanzos		Id. id.-	2	• . •
Café en grano	 		qq. ó 46 kilógs..	18	50
Azúcar quebrado		© ú til kilógs..	1	50
Tocineta		qq. ó 46 kilógs...	20	50 ‘
Papas 	 .	Id. id.	O O	40
Habichuelas blancas..	@ ú 115 kilógs..	1	85
Bacalao Terranova		qq. ó 46 kilógs...	9	• . •
Fideos		Id. id.	9	50
Tasajo manta...		@ ú Us kilógs..	O	75
Pimentón		qq. ó 46 kilógs...	17	• . •
Sal en grano		@ ú 115 kilógs ..	• • • ••	60
Ajos		Mancuerna				(¡5
Petróleo		Galón			62}
Maiz	 Especias (grátis.)		qq. ó 46 kilógs...	3	• * *
3» Los víveres que quedan expresados habrán de ser todos de la mejor calidad.
4» Guando así no sucediera y del reconocimien-
8.	" La contrata empezará á rejir á los ocho ?x?!es_a_n’Íi03:5"íLs?„!efiala com° tipo 1,ara el rema~ dias de notificada al Contratista su aprobación por el Excmo. Sr. Gobernador General, y terminará eu treinta de Junio de i 885, más ello no obstante, si por cualquier incidente se retrasara la subasta que debe celebrarse para el año económico de 1885 á 86, contrae la obligación dicho Contratista de seguir suministrando los víveres durante I03 primeros cuatro meses de dicho ejorcieio por el mismo precio y bajo iguales condiciones que las del periodo de contrata.
9.	° Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, eu la inteligencia, de que si así no fuese, se desecharán los que de tal defecto adoleciesen aunque en ellos se ofrezcan mayores ventajas.
10.	A los referidos pliogos de proposiciones para que sean admitidos, es también requisito indispensable acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda, ó en la Administración Económica de Huerto Príncipe, la cantidad de doscientos pesos en oro, ó en acciones dei Banco Español de esta Isla por su valor de emisión, enyo depósito será devuelto el mismo dia á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
11.	Todo el que haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposiciones, eu la inteligencia de que si no lo verifica, perderá dicha cantidad que habrá de quedar en favor del Estado.
i 12. Los pliegos de proposiciones hechos eu la forma que queda expresada y acompañados do la referida carta de pago, serán entregados al señor Presidente que los numerará ó mandará nu-nutnerar á medida que los reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señelada para celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo.
Sr. Gobernador Genoral, al licitador que mejor que mejor proposición hiciese.
14.	Se entenderá por mejor proposición, la la del que ofrezca mayor tanto por ciento de rebaja del importe total del sumipistro en beneficio del rancho Jo los Penados á que será destinado.
15.	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez miuutos se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente, con la reserva expresada en la cláusula trece, dicho servicio al que mejores ventajas ofrexea,
16.	Una yez adjudicadp el rprqafe deíinitU vamente, por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, ol que lo obtenga elevará, án-tes de las veinte y cuatro horas, el depósito de doscientos pesos á la cantidad do quinientos
2? El Contratista quodará obligado á facilitar ¡ al Protectorado todos los víreres que á continuación se Capitanía General de la siempre fiel Isla de
A TT V\	11 II I Aft AMA C% í\ CP A VI il 1.1 Al t VW /V 4 1 WA W A A I \ 1 IIA VVV A	/I 1	1
Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección G4
Ignorándose cl paradero del soldado que fue del Regimiento Infantería de la Reina José Ortiz García, y siendo de necesidad su presentación en la Sección 6.a do este Estado V! ayor para enterarle de un asunto que la interesa, se le cita por este medio para que- así lo verifique.
Habana 5 de Junio de 1884.—El Jefe de E. M., Luis Iioig de Lluis.
Intendencia General de Hacienda de la Isla deCuba.
Sub-Intendencia.
________ ____ ______________ El Excmo. Sr. Intendente General de Haciemla
to de ellos se declarasen algunos de mala calidad, el se ha servido acordar que se contrate mediante licita-Contrntista tendrá la obligación de entregar otro3 in- clon en subasta publira la construcción de un bote mediatamente, en la inteligencia de que si no lo veri- destinado al servicio de la Aduana de Santiago de fica, el Protectorado I03 adquirirá eu plaza, bien en l>ba, publicándose a. electo ei presente anuncio y las esta Ciudad ó en Nueva Gerona, á los precios corrien- , condiciones de su construcción, asi como las facultati-tes, con responsabilidad por parte del mismo Contra- va8 redactadas por el Detall de Ingenieros de! Arse-tista de la diferencia que exista entre el valor porque Ila de a (*abapa> a Jas cuales se obligaran mutua-los haya rematado, y lo que cuesleu en el mercado, mspte la Administración y el que resulte adjudica-diferencia que deberá hacer efectiva desde luego. i tariQ,
5¡¡, Bu caso de que los víveres sean desechados, I Ha subasta será doble el día J de Julio próximo a será de cuenta dél Contratista el importe de los fletes, ^as d°ce de la mañana en el despacho de la Sub-Iu-de ferro-carril y vapor que haya que satisfacer por la tendencia general, ante una Junta compuesta del Sub-remision y devolución de los mismos y el de aquellos Intendente general, del Contador general, del abogado con que se sustituyan.	3 I Consultor de la Intendencia y del Jefe del Negociado
6* El Coutiatista quedará obligarlo á entregar ’ respectivo que funcionará como Secretario, y en el los víveres en el muelle de Nueva Gerona eu la Isla despacho de la Administración de Hacienda dé la de Pinos, prévio el podido que de ellos le haga el Di- proviuca de Santiago de Cuba, en la Capital del mis-rector del Protectorado con la anticipac;on debida. j1110 nombre, ante el Administrador de la misma, del 7¡¿ No podrá ser excusa, para el Contratista res-1 Contador de Contribuciones y Rentas, del Cflciai Le-peeto á la entrega de ninguna clase de víveres de los trado de aquella Administración y del oficial de la que se subastan, la falta de ellos en plaza, pues desde ( Secretaría que funcionará como Secretario el momeuto en que se comprometo á facilitarlos, contrae el deber ineludible de hacerse de los mismos y asegurarse de su posesión.
8a La contiata empezará á rejir 4 los diez dias U
Condiciones para la Subasta:
El tipo de la subasta ó cantidad presupuesta-
entregando hi diferencia en la Tesorería General do
Hacienda ó en la Económica do Puerto Príncipe,	IT .	,	,	„
donde ha de quedar constituido en depósito mión- d& en ja florería General de Hacienda .. en la Co-
trae dure el contrato, como garantía do .u f»m- lfeS».ÍS“4Í,!	’
plimiento, piidióndoso hacer también dicho depo ¡	in ,
sito, en acciones del Banco Español de esta Isla
de haberse comunicado la aprobación de la uú'UWa al da> asciende á 1088 pesos 99 centavos, que obtenga su adjudicación y terminará en 30 de Ju-1 24 Las proposiciones señarán en pliego cerrado, nio del año próximo venidero; mas ello no obstante, si con sujeción al modelo que se acompaña, por cualquier incidente se retrasase la que debe cele— |	3® El licitador acompañará á la proposición la
brarse para el año económico de 1885 á 8C, contrae la carta de pago que acredite el depósito provisional en obligación de seguir suministrando los víveres, du- la Tesorería, de la cantidad de cincuenta pesos, la cual ranee el primer trimestre de dicho ejercicio, por el será devuelta inmediatamente al que no resulte adju mismo precio y bajo iguales condiciones que las del dicatorio.
periodo de contrata.	| 4a Lqs pliegos se recibirán durante media hora
94 Las pioposiciones que se hagan para optar 4 después de reunida la Junta á la hora mencionada y la subasta, se presentarán en pliegos ceftádos, exten- se numerarán por el orden en que sean presentados, didas con sujeción al modelo que á continuación se in- Pasada la media hora se abrirán y leerán en voz alta serta, en la inteligencia de que si así no fuese, serán las proposiciones por el orden numérico, dese háda3 las que de tal dofecto adolezcan aunque eu 1	No se admitirá proposición que no se ajuste
ellas se ofrezcan mayores ventajas.	al modelo ni la que exceda de tipo de 1088 pesos 19
10. A los referidos pliego# de proposiciones para centavos presupuestos, que sean a imitidos, es también requisito indispensable,	Una vez leídas todas las proposiciones, la Jun-
acompaflar carta de pago que acredite haber deposita- ta adjudicará provisionalmente la obra al autor de la
de
al tipo de craision.
17. El Contratista tendrá
Se ordenará la devolución de dicho depósito, ■ todo el que no obtenga la adjudicación provisional
la obligación de
11. Todo el que baga el referido depósito tiene ... obligación de presentar proposiciones, en la inteligen- adjudicatario.
proposición más ventajosa; entendiéndose por tal, la que más reduzca el tipo presupuesto. Si resultaran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas so abr rá licitación oral que no excederá de diez minutos,
7a El acta de la subasta se firmará inmediata-j concierne, así como también por lo quo respecta á fos mente por los individuos de la Junta y el que resulte Jueces Municipales, para que abran un Registro en
cada la fianza al fi'esoro, siendo aquel responsable á los perjuicios consiguientes con arreglo al Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
14a El pormenor del presupuesto está de mani-i 80 nlns^rar^ a l°s que quieran examinarlo en la Snbintendencia general, y en la provincia de Saa-tiago de Cuba.
Condiciones facultativas.
15a El bote tendrá de eslora siete metros y dos de manga próximamente.
,]f^ Todoa los bu-rajes serán de bronce v la per-nena de cob e, remachada sobre arandelas dél tr.ismo nietafi la obra viva irá forrada con planchas de cobre.
17» Las maderas que se empleen estarán limpias
de sámago, nudos y cualquier otro defecto.
18. Las maderas empleadas en la construcción se sujetarán al pormenor siguiente:
De caoba ó sabicú, la quilla, roda y codaste; la roda llevará exteriormente una planchuela de cobre.
De caoba barnizada, el escudo de popa, donde se colocará el rótulo que se designe con letra de bronce 6 de metal blanco.
De majagua los ganóles que serán enterizos, los caireles, la tapa de regala, los cintones, puntales y carlinga.
Serán de cedro la contra-roda y el contracodaste, las estampas de popa, I03 espaldones de proa, la falca, barrotes, correderas del escudo, macizos para los cade-notes, durmientes, timou y por último, las cintas y todas las tracas de forro que serán enterizas de popa á proa.
De pino so liaráu los bancos y asientos de popa, los peines, castillo de proa y los seis palmejares, tres por banda,
19» Antes de pintar el bote y forrarle, se le dará una mano de aceite de linaza; en este estado será reconocido; y si del exárnen resultase ser admisible se procederá á su forrado y pmtado,
20» Los remos serán de palma de 3,60 metros de longitud.
2¡¡j. El toldo y cenefa, de bitre y tendrán su funda para guardarse.
2-a El tonel tendrá veinte litros de capacidad-de forma ovalada, con duelas de roble de Padrón v aros de latón de 25 mm. de ancho, los mismos aros y maderas llevará el balde; el achicador será de cedro de hebra seguida.
Habana 31 de Marzo de 1884.—El Sub-Intenden -te general, Juan M. Ortiz.
Modelo do la proposición en papel del sollo 1 lq
Hon....... vecino de.. .... con cédula personal
que exhibe en el acto de la subasta, acompañando carta de pago por el depósito de cincuenta pesos, enterado del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana y en el boletin de ¡a provincia del
Jia...... para la construcción de un bote destinado
al servicio de la Aduana de Santiago de Cuba, ofrece
construirle por la cantidad de......[en letra] pesos
y con sujeción á otras condiciones.— Habana (ó Cuba] a»««, de 1884.—Firma.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para gene-tal conocimiento.
Habana 31 de Marzo de 1884.—El Sub-Intenden te general, Juan M. Ortiz.
Real Audiencia de la Habana
Secretaria.
Circ.ular.— El artículo 110 del Reglamento general de 15 de Abril de 188:1, vigente en la actualidad para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial, establece que los Abogados, í'rocuradores y todos los dependientes de Juzgados y Tribunales sujetos á la misma contribución al comenzar el ejerci io de su respectivo cargo, y sucesivara lite al principio de cada año económico, están también obligados á justificar por medio de los documentos expresados en el artículo anterior, que se hallan al corriente en el pago de la expresada contribución. Los documentos á que alude el precedente nrtículo 109, son, ó el recibo talonario de la recaudación ó un certi ftcado de la Administración de Contribuciones de 1» provincia.
Las tarifas qne acompañan al expresado Reglamento, señalan como profesiones del Arden judicial, sujetas al pago de la contribución, las siguientes: Abogados Cancilleres y Regidores (debe entenderse Registradores) de las Audiencias, Escribanos de actuaciones, de Cámara y de Juzgado, Notarios colegiados, Procuradores de las Audiencias y de los Tribunales. Relatores, Secretarios de los Juzgados Municipales] Tasadores de pleitos y Registradores de la propiedad.
En su virtud y á fin de que cada uno de los indi viiluos de esas clases y que dependen de los Juzgados, justifique hallarse al oorriente del pago de la contribución, el Trihunal Plena á propuesta y de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M., se ha servido aoordar, se libre circular á los Jueces de primera instancia del territorio por la parte que les
satisfacer los derechos de inserción de los edictos | cia de que si no fo verifica, perderá dicha cantidad que de la subasti esta Ciudad
mo los do la escritura que
cuantos testimonios fuese preciso sacar de ella.
18. Además de la cantidad de depósito con que se garantizad cumplimiento de la contrata, queda obligado el Contratista á responder de
I cada uno de los Juzgadas en el cual se tome razón riq
ferida carta de pago, se irán entregando al dente que los numerará ó mandará numerar que los reciba.
13. Trascurrida media hora de la señalada para
8¡> No será válido el remate mientras no sea los recibos ó certifioadoa que presenten en los Jiu»«-aprobado por el Excmo. Sr. Intendente general, en ; do3 de prim^rit instancia, los Abogados, Procuradores, a vista de las dos actas de la subasta, para lo cual la ! Escyibanos y el Tasador de Pleitos donde, lo haya; y
- -i —----------- -- »— T-----J~9 Municipales los que presente el res-
rio único funcionario sujeto por razón ficha contribución, debiendo te^er lugar I dicha toma de razón al oomenzav á ejercer su profesión 'cargo los expresados individuos y al principio de
adjudicatario
94 El rematador
aumentará la cantidad del de
la celebración de la subasta, se procederá á la apertu- pósito de la subasta hasta la de 200 pesos en calidad cada año económico, y que con referencia á su Rcgis-aqucl con todos los bienes derechos y acciones ra y lectura de todos los pliegos que se hayan prosea- de fianza para responder al cumplimiento del contrato j tre» se ponga certificación ó nota en cada uno de los ciue en la actualidad posea ó en lo sucesivo pu-! tado adjudicándose el servicio provisionalmente á re- en los orneo dias siguieutes al de la notificación de ha-! expedientes en que sea necesario acreditar aquella eir-
s.	i. r________LU.vinU ama 1a enrí	l i. onmi.omAn ño] P.v-nmA s» »aKavmo.Ia» fipr sido anrobado el remate.	jconstancia, en la inteligencia de que los efectos de
situar el bote esta medida empezarán á regir desde I? de Julio del navegar eu el corriente año.
plazo que no j- Y en cumplimiento de laaoordado y para su eje-aquel eu que se le cucion dirijo á V. S. la presente de la cual se servirá
nio- notifique la aprobación definitiva de la subasta. Tam- V. S. acusar recibo,
iez bien lo será el pngo de la inserción de estas coudicio- Dios guarde á \ . S. muchos años. Habana, Ma-j minutos, *e abrirá puja 4 la llana' entre loY autores de nes en la Gaceta y Boletines ofi iales de la Uabaua y yo 29 de 18S4.—líl Secretario de Gobierno, Eduardo. j las mismas, adjudicándose también provisionalmente Cuba,	_	¡ (Jarcia Agüero,
1 el servicio, cou igual reserva, al que mayores ventajas lia No teudrá derecho el rematador á ningún ;
1 ofrezca.	1 género de remuneración por la oon luccion del bote;
En el caso de que resulten do3 ó más
Modelo del pliego ele proposición.
i!
os.
Recias.
37*
50
Galón.
Mancuerna.
Grátis.
r~ 3“ Dichos víycree habrán tic ser de la mc-JW ei.|'idud:
4.° Cuaudo asi uo sucediere, y bien por remolimiento facultativo, ó del encargado de re-
db¡ríos, fuesen declarados algunos de ellos de ina-
oirezca.	gene»« «a ---------- - i	,	—¡
I). N. ... N. . . . vecino de. . . . según la cé— ,	t6. Una vez adjudicado el remate definidvameu- desde el punto en quo lo construya hasta el muelle:
lula fiuo acompaña, enterado de los edictos pu- te, por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, real de Cuba.	.
mu que aoouipaiK, c	r r , r i , i á i den¿á¡t0 d„ doscientos dq- 424 Ra Adiuiuistraciou abonnrá al rematador el
úicados en la Gaceta o Boletines oficiales de esta el que lo otneuga ele\ara ei uepoiito (le doscientos pe ._____ i egulte oontratado el servicio, tan1
recibido el bote por la Administra-' un certificado expedido por la Auto-!
------------- .	.	donde ha üe quedar constituido, miéntras dure el con- ridad de Marina de la proviucia de Cuba, de estar ,
Presidio Oqrniccioual de puerto 1 íqncipe,durante t|.at0) C01J10 garaatía de su cumplimiento.	construirlo aquel ceuforme á las condicioues facultati-
el aúó económico de 1884 á 85, haco proposición á	17. Ei Contratista tendrá también la obligación	vas, y de reunir	todas	las circunstancias que eu ella
la misma, aceptando todas las condiciones cou que	de pagar los derechos de iuversiou de los edictos de la	se mencionan.
so remata, comprometiéndose á verificarlo con...	subasta eu la Gaceta y Boletín Oficial, y de satisfacer 13» E i el	caso de que el rematador dejW	de
el tanto Dor ciento (eu letras) de rebaja del im-	asimismo los derechos déla escritura que habrá de	cumplir alguna	de las	condiciones de la subasta ó	de I
norte tot 1 del mismo en beneficio del mucho do otorgarse por el Escribano de Gobierno y cuantos tes- las Kqltaiivas ó Je uo ser de recibo ¡a embarcación, basta I	,	i .- i c*_______i....	... Jim,mío# hiere necesario sucar de ella,	quedará rescindido el cbntrato á su peijuicio y adiudi- comm
Sr. Ju,ez de primera instancia de.
rí- 1 I ; P„A.ñn Pnm-inp corresDondiente al sos que hubiese hecho para optar á la subasta, á la importe cu que t< Ciudad olí	j* 1	.	- j convocan- cantidad de quinientos; entregando lá diferencia e« la prouto.coroo sea r
día........ do.......del presente ano, eonvoean Tesorería gfiueral ó Coiecturía de la Isla de Pinos, clon en vista de un
dq la subasta para el suministro. do \iveies uei	¡,a qe quedar constituido, miéntras dure el cou- ridad de Mariua
los penados a que seradestmado.-Fecha y Firma, timonios fuere necesario sacar de ella
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana, .
Secretaria.
Aunucio.
No habiendo tenido efecto en 3 del actual la sude la contrata para el suministro de los ePeotGs peijuicio y adjudi- comprendidos en los cuatro lotes que constituían la