................. j ,	—» »■ nnrirruir-.,TmlüiXi*l
la» propiedades eu esta Capital y que no tenga el Hospital testimonio de escrituras por correr los trámites para sacar las demás que sea necesario hasta dejarlas espeditas é inscritas eu el .Registro de la Propiedad, abonará diez pesos oro.
2? Por cada una de las escrituras que radiquen en esta Capital y cuyo testimonio entregue la .Dirección del Hospital, dejarla espedita é inscrita en el Registro de la Propiedad, abonará cinco pesos oro.
3? Por cada una de las escrituras que radiquen en los diferentes Registros fuera de esta Capitad y que no tenga el Hospital testimonios de escrituras, por correr los trámites para sacarlas y demás necesario hasta dejarla espeditas é inscritas en el Registro de la Propiedad abonará vienticinco pesos cincuenta centavos oro, estando comprendidos en esta suma los costos de los viajes á las diferentes localidades á donde radican los bienes y demás pasos que se originen hasta su completa iuscricion en los Registros.
4q Por cada una de las escrituras que radiquen fuera de esta Ciudad y cuyo testimonio posea el Hospital, se abonará la cantidad de diez y ocho pesos oro.
5o Los gastos quedan igualmente incluidos en este precio; los á que se contrae el anterior artículo, lo mismo que los de publicación de esta subasta en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, serán de cueDta de la persona á que se adjudique este servicio, sin que tenga derecho á exigir aumento de ninguna especie.
6o Toda duda entre la Junta Económica y e^ que resultare rematador, será resuelta por el Gobernador General, cuya resolución será admitida y sin lugar á reclamación alguna. .
7o Es condición precisa para ser postor presentar en el acto la carta de pago del depósito prévio.
Condiciones especiales.
1? Verificada la subasta y adjudicada que sea al que mejor proposición hubiere hecho, se devolverá á los demás postores su depósito en todo el dia siguiente, permaneciendo en caja el de la persona que resultare rematador hasta tanto no se extendiere el respectivo contrato.
2? El rematador deberá en el término de quince dias á coutar de la aprobación del Gobierno General, presentar en la Mayordomía de este Establecimiento, dos pliegos de papel del sello onceno, el recibo de haber satisfecho en la Gaceta y Boletín oficial, los gastos de anuncios, su cédula personal, así como prestar una fianza por valor de cuatrocientos pesos oro, bien eu metálico ó por carta de abono á satisfacción de la Junta Económica.
3° El rematador no tendrá derecho á exigir de la Dirección más escrituras que las que esta juzgue convenientes.
4“? Cualquier falta en el cumplimiento del contrato será suficiente para que el rematador pierda el derecho al depósito de fianza, aplicándose este al Hospital cemo indemnización por d ños y perjuicios.
Modelo de proposiciones.
D.............vecino........ calle de.........nú-
mero-- con su cédula personal expedida con el número.... por el Alcalde del Barrio.............enterado
del anuncio y condiciones para la subastar la Inscripción en el Registro de la Propiedad, las del Hospital Civil que expresa el pliego de condiciones de....de......
último públicado en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, ofrece hacer dicho servicio á los precios y condiciones señalados en el pliego de condiciones con «1 rebajo de......... por ciento........
NOTA.—En el sobre del pliego se escribirá. “Contieno la proposición do D ...........para la subasta
de la Inscripción respectiva de las propiedades del Hospital Civil.
TERCERA SECCION.
Comandancia general déla provincia de la Habana.
Don Santos Cortina Granja, Comandante Tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel segunda núm. tres y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de este Batallón Tomas Martiuez y Domínguez, por este mi tercer edicto cioo, llamo y emplazo al rreferido soldado para que en el término de diez dias contados desde la publicación de este edicto, se presente en la guardia de prevención de Cuerpo, sita en la fortaleza de la Ca baña á dar su descargos, y de no efectuarlo , se le seguirá dicha causa.—Cabaña 4 de Enero de 1884.—El Comandante Fiscal.—Santos Cortina.
Don Mateo Herrera Carnazón, Teniente Alférez Fiscal de la Liquidadora de la Sub-Iuspeccion de Infantería
Usando do las facultades que las Reales Ordenanzas' me conceden por este mi segu ndo edicto, suplico á las personé que sepan la residencia actual de Doña Jezuina Cándida Castro Cruz, que en 1880 vivía en en la calle dé la Universidad esquina á la de Infanta, barrio de Carrag’flao, y que según informes marchó á la Península eu el año citado, se sirvan manifestarlo á esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Al ilitar (Cuartel de la Fuerza) en el término de 20 dias á contar desde la publicación del presente, con el fin de poderla interrogar sobre un asunto que le interesa.
Habana 22 de Diciembre de 1883.—El Alférez Fiscal,—Mateo Herrera Carnazón.
Don Graciliano Baezy Diaz, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Fiscal nombrado do Orden superior.
Ignorándose en la actualidad el verdadero paradero y domicilio del recluta disponible del Batallón Depósito de Miranda de Kbro Pedro San Miguel Gutiérrez, y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía sita Cuartel de la fuerza, Mayoría de Plaza, para un acto de justicia, y usando de la Jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho San Miguel para que comparezca personalmente dentro del término de treinta aias que se contarán desde la fecha de su publicación. Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticias de todos-IIabana4.de Pinero de 1884.—Graciliano Baes. por su mandato, El Escribano, Sebastiau Uasart.
Don Manuel Insua Santos, Capitán Teniente de la Liquidadora de Infantería y Fiscal de la misma. Debiendo tener lugar la venta en pública subasta do un sable y un revólver, pue pertenecieron al difunto D. Jorge López y Mari», Teniente Alférez que fué del Batallón Cazadores de Andalucía, se hace público por esto medio para los que deseen adquirir dichos efectos, concurran aí local que ocupa la Liquidadora do Inlantería en el Cuartel de la Fuerza, el dia 17 del corriente á la doce de su mañana.
Habana 3 de Enero de 1884.—Manuel Insua Santos.
Plaza de la Habana.—Fiscal.
Manuel Novoa, recluta disponible del Batallón Depósito de Orense no 74, se presentará en el término de diez dias á contar desde la publicación de este anuncio, en esta Fiscalía sita en el Cuartel de la Fuerza en dia hábil de 11 á 3 de la tarde, con objeto de ser interrogado sobre su venida á esta Isla.
Habana 8 de Enero de 1884.—El Capitán Fiseal, Francisco Cerveró.
nerales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de I la causa instruida contra el cabo de mar de segunda clase Gabriel Formoso Collao, acusado de heridas causadas al soldado del primer Batallón expedicionario de Infantería de Marina, José Castillo García, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido cabo de mar, para que en el término de treinta dias, desde lá publicación en la Gaceta de la Habana, comparezca en la guardia del Principal de esta Capital, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará qn la Gaceta de la Habana.
Dado en la Coruña á 27 de Noviembre de 1883. —El Fiscal, Antonio Aperribay.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por el término de quince dias, al individuo Feliú, natural de Barcelona, de 18 años de edad, de estatura regular, color moreno, barba ninguna, pelo castaño, y que en 3 de Octubre de 1882, presentaba al desaparecer del bergantin goleta español “Juli-to,” un grano en supuración detras de la oreja derecha, entre esta y el cerebelo, para que se presente en esta Fiscalía á responder á ios cargos que le resultan en caus'a que con tal motivo instruyo, en el concepto que de hacerlo se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contunar é incurso en las penas de la Ley.
Habana 14 de Enero de 1884.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
J)on Antonio Aperribay y Pazos, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía General de este Distrito.
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge-
Orden de la Plaza del dia 15"de Enero de 1884.
Servicio para el dia 16.
Jefe de dia:—El Teniente Coronel del Batallón Ingenieros de Voluntarios, D. Manuel Ferrer. Visita de Hospital:—Liquidadora Infantería. Capitanía General y Parada: Batallón Ingenieros de Voluntarios.
Hospital Militar:—Regimiento de Ingenieros.
Castillo del Príncipe:—Batallón Cazadores de Borbon.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército
Retreta en el Parque Central, Batallón Cazadores de Isabel 2g,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3o de la Plaza: D. Manuel Fernandez.
Imaginaria eu Ídem:—El 3q de la misma: D. Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa el 15 de Enero de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 229$ p.g y cierra de 229$ á 229$ p-g á (as 2
FONDOS TUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de 1 fií-, .	^
amortización anual......i 8o*	85 V® " °-
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 80 á 79 pg D. oio ex cpn.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento...... 63 á 62 p. gD.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba...................... 12 á 13 p.g P, oro. ex-d?
Banco Industrial.......... 20 á 19 p.g I).
Banco y Compañía de Alma-conos de Regla y del Comercio....................... 26$ á 2S$ p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola...,........ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos v Depósitos de la Habana... 33 á 34 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... A la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 58 á 57 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almacenos de
Hacendados.............. 36 á 34 p.^	D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 34 4 33 p.g D. »
Compañía española d6 alumbrado de Gas.............. 474 á 461¡p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 á 19 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...	47	á	46	p.g	D	»
Nueva Compañía de Gas de la 1	75	&	o	j,	,
Habana................../	1 °
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.......	45 á 44p.g D. »
Idem, do Matanzas á Sabanilla....................... 35 á 31 p.g D. »
Idem de Cárdenas y Jácaro... 17 á 18 p.g P. »
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.- ................ 20	á	19	p.g	D.	»
Idem de Sagua la Grande... 19	á	18	p.g	D.	»
Id. de Caibarien á Sancti Spí-
ritus................... 44 á 43 p.g	D.	„
ídem del Oeste............ 95 á 94 p.g	1).	»
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas.............- Liquidación.
Idem Urbano............... 30 a 29 p. g	D.	»
Idem del Cobre............ 78 á 77 p. ®	D.	»
Idem de Cuba..............1
Td. de S. Cayetano á Viñales. 1 Nominal.
Refinería de Cárdenas.....)
VENTAS DE VALORES HOY-
10 acciones de la Empresa del Ferro-carril de Cárdenas y Jácaro, al 16$ p.g P. oro C. para 1? de Febrero
lijo
C.
10 accioneb de la mism a Empresa, al 17$ p i P. oro
	
Francia......			
Alemania		
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
C!AMjt5xUb.
18$ á 19 p.g P. 60 d|y. Cp-zs. » 444$ p.g P. 60 d[v.
I 8 á 8$ p.g P. C0d[V.
Estados-Unidos.....q ,, ¿ p.g CjV.
Desmiento mercantil...	8 y 10 anual oro y BtB.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes do Derosne y 1
Kiliieux, bajo 4 regular. |
Idem id. id. id. bueno á superior .....................
Idem id. id. id. florete...
Cogucho inferior á regular ná- .
mero 8 á 9 (T H.)........\ Nominal.
Id. bueno á superior nümero '
10 á 11..................
Quebrado inferior ft regular
nárneyo 12 4 14..........
Id. bueno n? 15 & 16 id....
Id. superior nV 17 & 18....
Id. llórete n? 19 á 20.....
■ i	m rn Win
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DK <’•' V HÍOSJ
\
D. Castor Llama ' g L' «
D. José Diaz AIR rti i
DE FRUTO«
D. José Manuel Mi lina.
1). José María Zayas
Habana 15 de Enero de 1884.—El Síndico, M. Nu-
ñez
En la Junta celebrada el 13 d-1 uclual, filaron electos les Sres. siguientes:
Síndico.—D. Manuel Ñoñez y Nieto.
Ad un os
1?—D. Roberto Reiulein.
2?—D. Antonio Medina y Nuñez.
3.’—D. Luis Barb i.
4?—D. Juan Saave Ira.
5?— D. Jcsé Manuel Ainz.
6?—D. Dário Goma ezdel Valle.
Tesorero.—D. Bonifacio V. Bango.
Batallón de Cazadores Isabel 2;> N° 3.
Debiendo procederse á la coustruceion de los efectos de la relación que por grupos sin precio á continuación se inserta, con destino al Depósito de Utensilio de esta Plaza, los cuales se satisfarán por la caja de la Sub-Inspección del arma; se hace público por medio de este anuncio para los que deseen tomar parte en la subasta que ante la junta nombrada por el Excmo. Sr. General Sub-Inspector de Infantería, tendrá lugar el miércoles 16 del corriente á la una de la tarde, sujetándose á los precios y condiciones del pliego depositado en la Oficina del Detall de este Batallón, bien- por el total de les efectos ó bien pi r cada uno d los grupos.
Cabaña 5 de Enero de 1884.—Los Capitanes comi -sionados.—Baltazar (latieres] Manuel P Vizcaíno.
Relación que se cita.
Grupo lo
2000 Barras catre de majagua y con tornillo 40 Palanganeros 10 Escaleras 16 Parihuelas 20 Basureros 20 Mesas de pino 40 Sillas de curtido 16 Arcones para muestra 70 Bancos de asiento
Grupo 2?
100 Palanganas 30 Faroles 100 Jarros de lata 50 Ollas para comida
Grupo 3.°
12 Depósitos para agua 20 Cubetas 30 Barriles 40 Tinetas.
Junta 'Particular Económica de la Maestranza de, Artillería de la Habana.
No habiendo habido remate en los grupos primemoro, tercero, cuarto y quinto de la subasta celebrada el dia de hoy, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en esta segunda licitación que ha de celebrarse el dia once del próximo Febrero á las doce de la mañana en el local de Juntas de esta Maestranza donde se hallan de manifiesto el pliego de condiciones y de precios límites que también se han publicado en la Gaceta de la Habana de tres del actual, facilitándose por el Sr. Jefe del detall cuantas noticias le sean necerias todos los dias no festivos de 3 á 4 de la tarde.
El modelo de proposición ha de ser igual al de la anterior subasta.
Habana 10 de Euero del88L—P.A. de la Junta Económica.--E! Oficial lo Secretario,—Luis Casaubon. —Visto Bueno.—Él Coronel Presidente, Molins.
CUARTA SECCION.
Comandancia General de Matanzas.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante Tescer Jefe del Batallón Cazadores de la Union número dos y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo proceso por el delito de heridas inferidas á un Soldado, contra el Cabo primero que fué de este Batallón Manuel Yoris Sevilla, cuyo individuo fué licenciado por cumplido en fin de Noviembre del año mil ochocientos ochenta y dos, y resultándole cargos en dicho proceso: usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo al referido Manuel Yoris, para que en el término de veinte d as á contar desde el de la publicación de este edicto comparezca en la guardia de prevención del Cuartel de Santa Cristina en esta Ciudad á dar sus descargos y defensas y de no comparecer se seguirá y se sentenciará eu rebeldía por el Consejo de guerra conpetente sin-más llamarle ni emplazarle. Dado en Matanzas á los treinta y un dia del mes de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Mariano Marti
Don Juan Gimeno Acosta, Alférez del itBatallón Cazadores de la Union número dos y Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del soldado de este Batallón, Santiago del Canto Hidalgo y usando de las facultades que eu estos casos conceden las ordenanzas á los Oficiales del Ejército por el presente mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al meuciouado individuo para que comparezca eu el término de 10 dias contados desde la publicación del presente, previniéndole que de no efec-, tuarlo se le juzgará como desertor.
Matanzas 3 de Euero de 1884.—El Alférez Fis cal, Juan Gimeno,
para que eu el término de treinta dias á contar desde la fecha comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad; y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.— Dado en Trinidad á los seis dias del mes de Diciembre de 1883.—Tomás Alegre.
Don José González Perez, Teniente graduado Alférez
de la segunda Compañía del Batallón Cazadores
de Baza número seis.
Ignorándose el paradero del soldado licenciado que perteneció á la cuarta Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número ocho, José Moreno Vallejo, natural de Velez Málaga, á quien instruyo expediente con motivo de la fractura y consiguiente amputación del brazo derecho del^referido soldado, cuyo suceso tuvo lugar el dia treinta de Abril del año anterior, en el Ingenio “San Francisco,” término municipal de Calabazar de esta jurisdicción, conduciendo un vehículo al paradero del ferro-carril donde iban dueño y mayordomo de la finca con objeto de embarcarse, y á su regreso se espantó la bestia volcando el vehículo, que conducía el soldado mencionado. Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército en estos casos, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado José Moreno, señalándole el Cuartel de Infantería de esta Villa, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos.
Sagua la Grande 3 de Enero de 1884,—El Fiscal, José González.
Comandancia de Marina de la Provincia de Remedios.
Don Atilano Maria de Veiga, Alférez de Fragata graduado 2? Comandante de Marina de la Provincia y Fiscal por delegación.
Hago saber: que estando instruyendo sumaria eu averiguación del hurto de una maleta cou dinero y ropa que faltó de abordo del bote «Santa Bárbara,» en la noche del 27 de Abril próximo pasado, perteneciente á los asiáticos Emilio G hum y José Cristóbal, é ignorándose el paradero de los mismos, usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas de la Armada, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, por el término de diez dias á contar desde la fecha, á los referidos asiáticos para que se presente eu esta Fiscalía, casa Capitanía del Pnerto áprestar una declaración.
Caibarien 7 de Enero de 1884.—Atilano M. de Veiga.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Eustasio Prieto Alcalde, Comandante Capitán de Plana Mayor y Fiscal de las Escuadras de Santa Catalina del Guaso.
Hallándome instrruyeudo sumaria en averiguación de quién ó quiénes son los responsables del extravío de un expediente incoado en estas Escuadras por muerte de la acémila Mariposa; en uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al Cabo 1q que fué de este cuerpo Antonio Ayala Luna, escribano que actuó en el referido expediente, cuya residencia se iguora, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto se presente á prestar declaración en esta fiscalía, sita oficina de las Escuadras y de no poderlo efectuar por cualqnier incidente lo hará á la Autoridad principal del pueblo dende se halle á fin de. que este se sirva dar conocimiento á la Superior de la Provincia para que llegue á noticia de esta fiscalía á los efectos que eu justicia convengan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se inserta en los Boletines Oficiales de las Provincias de esta Isla y Gaceta Oficial de la Habana. Dado en lá Villa de Guantánamo á 20 de Diciembre de 1883. —El Comandante Capitán Fiscal, Eustasio Prieto Al cable.
Comandancia general de Puerto Principe.
Don Antonio Carnero Romero, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey mi-mero primero y Fiseal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiseal de la sumaria instruida contra el soldado Valentín Valverde de la Rosa, que debía llegar á la plaza de la Habana á bordo del vapor correo «Santander» el dia nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos y desapareció no presentándose á la llegada á dicho puerto, por el primer edicto, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha de la publicación de este edicto comparezca ante la autoridad militar del puerto donde se encuentre, pues de no verificarlo se le seguirá la sumaria en rebeldía.
V para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y en el diario oficial ó Boletín de Santander y Puerto Príncipe-
Dado en Magarabomba á los veinte y seis dias de) mes de Diciembre del año 1883.—Antonio Camero.

MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 6} á 7J rs. © oro, según envase, polurizaciou y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 5$ á 6 rs. número.
© oro, según olivase polarización y
AZÚCAR MASCABADO. Sin operaciones.
CONCENTRADO. Sin operaciones.
Comandancia. General délas Villas,
Don Juan Gimeno Sebastian, Teniente de la sexta Compañía del Batallón Cazadores de Bailen número primero y Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido de Palmarejo, donde se hallaba destacado, el soldado de la cuarta Compañía de este Batallón, Pablo Megias Sánchez, usando de las facultades que las Reales ordenanzas conceden en estos casos á los Oficiales del Ejército, por este mi se guudo edicto, llamo, cito y emplazo al citado Megia para que en el término de veinte dias, que empezarán á-contarse desde esta fecha, se presente en la guardia del Principal de esta plaza, á dar sus descargos en la causa que se sigue por el delito de deserción.
Cienfuegos 20 de Diciembre de 1883.—El Teniente Fiscal, Juan Gimeno.
Don Tomás Alegre Villalba, Alférez de la primera Compañía del segundo Batallón del Regim’ento de Tarragona número ocho de Infantería y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este Batallón Juan Rovira Vázquez, hijo de Juan y dejMaría, natural de Motril, provincia de Granada,el cual dejó de justificar su existencia en el mes de Octubre ¡de mil ochocientos s tenta y uno; en uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden, por el presente segundo edicto, llamo y emplazo ¡U referido soldado
Don Francisco López del Rincón, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta Plaza. Siendo de necesidad el comparendo en esta Fiscalía (Santa Ana 35) del Guerrillero que fué de la de Sancfi Spíritus José Muñoz Fernandez, con objeto de notificarle el resultado de una instancia que en súplca de indulto, elevó al Excelentísimo Señor Capitán General de esta Isla, el ex Guerrillero Muñoz é ignorándose su actual paradero, se convoca por este medio al expresado individuo para el acto expuesto.
Y	para la debida publicidad en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín de la Provincia libro el presente en la Ciudad de Puerto Príncipe á los nueve dias de Enero de 1884.—Francisco López del Rincón.
Don Cándido Toca y Gárgol lo, Teniente graduado Alférez Abanderado del primer Batallón del Regimiento Infantería del Rey número primero, y Fiscal nombrado de órdeU superior.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida contra el soldado destinado como reemplazo al expresado Batallón José Mencses Suarez, por el delito de primera deserción cometido el dia veinte y ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres, en la travesía de la Habana al puerto del Júcaro, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias á coutar desde la publicación de este edicto, comparezca en el Cuartel de San Fernando de esta Plaza, para responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan; y de no verificarlo le parará el perjuicio á que diere lugar.
Y	para que el edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana, y Boletin oficial de la Provincia.
Ciego de Avila 1? de Enero de 1884.—Cándido Toca.
Don Pedro Barbosa y González, Teniente de la cuarta Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana nú.ñero seis y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel, Jefe principal del Regimiento, para conocer la sumarla que por el delito de deserción se instruye contra el soldado Juan Estadella Erais.
Habiendo desaparecido de su Compañía el soldado de la primera del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis, Juan Estadella Prats á quien estoy sumariando por el delito referido y usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Juan Estadella, para que se presente eu la guardia de prevención del Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento, debiendo verificarlo en el término de diez dias á contar desde esta fecha á dar sus descargos y defensas, en el concepto que de no efectuarlo se seguirá la causa por lo trámites prevenidos y si lo hiciere se le oirá y administrará justicia.
Y para que llegue á noticia de todos se publica este edicto en la Gaceta oficial de la Habana y periódico también oficial de la Provincia, suplicando que el que sepa su paradero ó pueda dar razou del referido Juan Estadella Prats lo haga, bien por escrito ó de palabra, al Oficial Comandante de la Guardia de prevención ó en esta Fiscalía sita calle de Santiago, esquina á la del Calvario, en la inteligencia que el que lo ocultare ó protegiere en su fuga se hará acreedor á la pena marcada en diferentes Reales disposiciones.
Dado en Holguin á los 6 dias del mes de Diciembre de 1883.—Pedro Barbosa.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kieruan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que el día 18 del corriente me han sido presentadas por D. Serafín Ros y Cárdenas una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en .este Registro de la Propiedad de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Potrero titulado «Constancia» que hubo de D. Sotero Escarza por escritura de diez y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres ante el notario de esta ciudad, D. José Jooqnin Verdaguer, situado en el término municipal de Cartagena y en el Corral de Cartagena, comprendiendo un total de cuarenta y cinco caballerías de tierra, equivalente á seiscientas tres hectáreas, noventa áreas y noventa y tres centiáreas, conteniendo las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas; y lindando por el Norte con terreno de la sucesión de Rumbau y con el Callejón de los Cantiles; por el Sur con el demolido Ingenio “Las Glorias” de la sucesión de D. Jcsé Ignacio Hernández y con terrenos de D. Serafín Rosy Utri-' lia; por el Este con el camino de Cartagena á Congojas y por el Oeste con el rio Damují.
Y como dicha finca se baila enclavada en el Corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el citado Corral se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de Ja Habana, libro el presente en Cienfuegos á diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres.—José Gregorio Verdaguer y Kiernau.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
El Juzgado Municipal del Distrito de Jesús María se ha trasladado á la calle de la Habana número 146. Lo que se anuncia al público para general conocimiento.— Habana Enero 14 de 18S4.—El Secretario, José Muñoz González.	E O 16
Comandancia General de Holguin.
Don Dionisio Muñiz Zapatero, Capitán Fiscal del segundo Batallón de Regimiento Infantería de la Habana número seis.
' En uso de las facultades que las ordenanzas gene rales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del soldado del primer Batallón de este Cuerpo Francisco Ferrer Suarez, que desapareció en Marzo de 1872, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido soldado para que eu el término de veinte dias á contar desde la publicación de este se presente en el cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento residente en esta plaza, á responder délos cargos que en dicho ' expediente le resultan; pues de no verificarlo so le seguirá eu rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín Oficial do esta provincia.
Dado en Holguin á 20 de Diciembre de 1893. Dionisio Muñiz.
Don Pablo Martiuez .Sauz, Jutz de primera instancia en propiedad del Distrito del Pilar de esta capital.
Por ete mi segundo y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo Lloren), natural y vecino de esta ciudad, soltero, c mo de 20 á 22 años de edad, para que dentro de diez y ocho dias se presente eu la Cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por liu:to, cierto y seguro que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y en caso contrarióse lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.— Habana Diciembre 19 de 1883.—Pablo Martínez Sanz. —Por su mandudo, Luis Mazon. 636 E O 16 Don José Godov García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fabiau Valle Tralledo, natural de Oliete, provincia de Teruel, de estado soltero, de 31 años de edad, oficio dependiente, hijo de Tomás y de Marcelina, y vecino que fué del «Hotel Vascongado», á fin de que en el término de nueve dias contados deede la fecha se presento en la Real cárcel á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por uso indebido do pasaporte, seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 18 de Diciembre de 1883. José Godoy García.— Por D. Bernardlno Suarez, Donato Naveira. •
716 E O 16
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Cabezudo y Ferreiro, natural de Galicia, soltero, como de 20 años de edad, vecino que fué de la, panadería calle de Dragones 20, á fin de que deutro de nueve dias á contar desde la fecha de la publicación del presente, se presente en la Cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. Ramón Diaz, apercibido de loquehubie-re lugar si así no lo hiciere.—Habana Diciembre 4 de 1883.—Federico Bordallo.—Por mandado de SuSríu., Ledo. Florencio Suzarte.	509 E O 18
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Mouserrate.
Por este ini segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cándido Perez, natural de la Habana, soitero, de treinta años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cáreel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que ¡e resulta en causa que instruí o por estafa á D. Enrique Requeijo; seguro de que si asi lo hace le oiré y administraré justicia y de né se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana, Enero 7 de 1884 —Alejandro Laurel.—Por mandado de Su Sría., Zacarías Bresmts,	76 E O 16
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Mouserrate de esta ciudad. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Prieto, dependiente que fué del café situado en la Calzada de Galiano número 22, para que deutro de nueve dias después del último anuncióse presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lesigue por hurto y amenazas, cierto y seguro de que no hacerlo se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado pitra que cou ellos seeDtiendan los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 23 de 1883.— Alejandro Laurel.—Por su mandado, Manuel Baños.
6 E O 16
Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración , Juez de primer instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Capital. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Laborde, cuyas generales no constan, para que en el término de nueve dias á contar desde la publicación del presente comparezca en este Juzgado á contestarlos cargos que le resultan eu la causa que se instruye por lesiones.—Habana 9 de Noviembre de 1883. —Federico Bordallo.—Venancio Diez de Villar.
215 E O 16
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera Instancia en propiedad de esta ciudad y su partido.
Por esto segundo edicto, llamo, cito y emplazo á D. Ramón Sánchez y Diez, hijo de D. Joséy de Di Paula, natural de los Quomados de Marianao, soltero, herrador, de 35 años de edad, y á D. Laureano Castellano y Delgado, natural de Güines, soltero de 21 años de edad cuyos domicilios se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezcan en dicho Juzgado á fin de prestar una declaración eu c.ius i que 90 sigue en el mismo por robo á D. J uan Cruz, apercibidos de q 110 de no hacerlo se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio qua haya lugar con arreglo á la Ley.-Bejucal Octubre 30 »le 1883.—Aureliano Martin y Alonso.—p„r mandado de Su Sría., Angel Cgrballu. 28 E O l(j
iu£v,,


omaggi