mimi.
PERIODICO OFICIAL' DEL Q-OIBIIEEXISTO.
NpM. 24.
Dominqo 27 de Enero de 1884.—Nuestra Sra. de Belen.—Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
PR1MERA.SEÇCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
tflBIN MIMI DE IA BU DE CODA
SECRETARIA.
Gràcia y Justicia.
l’or el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 11 do Diciembre último la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir cou esta fecha el siguiente Decreto: Vengo en promover á la Presidencia de Sa la de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Francisco Armen-gol y Marroquin que la desempeñaba, a D. Francisco Doresto de los Ríos, Magistrado de la misma Audiencia, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 24 de mi Decreto de 12 do Abril de 1875.—Dado en Palacio A 11 de Diciembre de 1883.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Estanislao Suarez Iuclán.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Enero de 1S84.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ni Excino. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Diciembre último la Real órden siguiente:
“Excrno. Sr.—S. M. el Roy (q. D. g.) so ha servido expedir con esta fechad siguiente Deere to.—Para la plaza de Magistrado do la Audiencia do Puerto Príncipe, vacante por promoción de D. Francisco Doreete de los Ríos que la desein* peñaba: Vengo en nombrar á D. Antonio Metido y Figucroa, ex-Dipútado á Cortes, que reúne las circunstancias prevenidas en el inciso primero del artículo 23 do mi Decreto de 12 de Abril de 1875. —Dado on Palacio á 11 de Diciembre de 1883.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Estanislao Suarez Inclán.—Do Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del actqal, de su orejen se publica en la Gaceta olicial para general conocimiento.
Ilalmun 22 de Enero de 1884.
Mariano Arredondo.
Fomento.— Obras Pública.
Los Sres. Lnzcano, Suarez y Compañía, vecinos y del comercio do Cárdenas, han solicitado del Exemo. Sr. Gobernador General la competente autorización para que se les conceda el aprovechamiento de la manzana submarina, comprendida entro las calles Garnica, Héctor, Ruiz y Ayllon, en aquella ciudad, y antes de resolverse Bobre dicha pretensión, se hace preciso, de conformidad con lo que está prevenido en la Legislación vigente de aguas, publicar dicha solicitud en la Gaceta oficial de la Isla, por el término de treinta dias á contar desde su publicación, con objeto de que llegando á conocimiento general, aquel que se considere perjudicado con la pretcnsión solicitada, ocurra á esto Centro, exponiendo el derecho de que 6e considere asistido; on la inteligencia de que trascurrido aquel sin verificarlo, no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiese lugar, en vista del resultado del expediente que al efecto se halla en tramitación en este Gobierno General.
Lo que se publica para general.conocimiento y efectos indicados.
Habana 17 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica con focha 13 del mes próximo pasado, al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.: -Nomhradopor Real órden de esta fecha, Médico de visita de naves del puerto de Sancti-Spíritus (Las Tunas) D. Guillermo Suan-ces y Calvo, Licenciado en Medicina, S. M. el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante del referido cargo á 1). Joaquín M. Cantío quo lo desempeñaba interinamente en virtud de la propuesta hecha por V. E.—Do Real órden lo coinu-túco á V. E. para sn conocimiento, el del interesado y demás efectos.”
Y acordado por S. E., con fecha 17 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de sn órden se publica en la Gaceta oficial pura genera] conocimiento.
Habana 22 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
el cumplimiento de la preinserta sicion, de su órden se publica en para general conocimiento.
Habana 22 de Enero de 1884.
Soberana dispola Gaceta oficial
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica ! al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 20 i del raes próximo pasado la Real órden siguiente: !
“Exemo. Sr.:—Vacante la plaza de Médico 19 de visita de naves del puerto de la Habana, ! por salida á otro destino de D. Zacarías Santander j y Arfanz que la desempeñaba, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar para la mis-
con dirección á su destino, al Oficial 1? Inspector de Correos de esa Isla, D. Guillermo Castelví.— De Real órden y por delegación del Sr. Ministro do Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimien-
S. E., de su órden
general
conoci-
to y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por se publica en la Gaceta para miento.
Habana 22 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
ma con el sueldo anual de 800 pesos y
1,700
Por la Sub-Secretaría del Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Diciembre último, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 26 del mes próximo pasado, la Real órden siguiente: “Exemo. Sr.:—Vacante la plaza de Secretario déla Junta Superior de Sanidad de esa Isla, por fallecimiento del Doctor en Medicina y Cirnjía P. Vicente Luis Ferrorqnc la desempeñaba, S. M. el ltoy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar para la misma al DoetoijjCg Medicina y Cirnjía I). Ad~ enrías Santander y Arranz, que desempeña en la actualidad la plaza de Médico 1.” <Je visita de naves del puerto de la Habana, con el sueldo :Timal do 1,200 pesos y 1,800 de sobresueldo.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
V acordado por S. E.; con fecha 17 del actual
sobresueldo á D. Pedro de Ron yBailina, Licenciado en Medicina y Cirnjía que ha ocupado puestos análogos en la Península.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E., -con fecha 17 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposiciou, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Enero de Í884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
de órden siguiente:
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Genera) con fecha 13 del mes próximo pasado la Real órden siguiente;
“Exemo. Sr.:—Vacante la plaza de Médico de visita de naves del puerto de las Túnas do Sanctí-Spíritns en esa Isla, por no haberse presentado a tomar posesión de su destino dentro del plazo reglamentario D. Segundo Varóla y Peón, S. M. el Rey (q, D. g.)Jia tenido á bien nombrar para la referida plaza, dotada con el sueldo anual de 300 posos y 500 do sobresueldo á D. Guillermo Suances y Calvo.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y acordado por S. E., con focha 17 del actual el cumplimiento do la preinserta Soberana resolución, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Enero Re 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 del pasado Diciembre, se comunica al Exemo, Se-ñoi» Gobernador General la Real órden siguiente;
“Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en declarar cesante, con el haber qne por clasificación le corresponda á D. José Joaquin Bolívar y Ruiseco del cargo de Consejero de Administración do lo Contencioso del Consejo do AdiqU uistracion de la Isla do Cuba.—Dado en Palacio á 21 do Diciembre de 18S3.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Estanislao Suarez laclan.— Do Real prden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por 8. E., con fecha 17 dol actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 22 de 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio do Ultramar, so comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real órden que signe:
“Exemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto:—-A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar Jefe de Administración de 1.a clase, Consejero de lo Contencioso del Consejo de Admimstracion de la Isla de Cuba á D. Eduardo Sánchez Pita, Contador general de Hacienda de dicha Isla, el cual rpune las condiciones qne señala el artículo 5.° del Real Decreto orgánico de 4 de Julio de 1861.—Dado en Palacio á 21 de Diciembre de 1883.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Estanislao Suarez Inclan.—De Real órden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 21 de Diciembre de 1883. —Suarez Inclan.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 17 del actual por S. E., do su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1884.
Mariano Arredondo.
“Exemo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo siguiente:—limo. Sr.:— Habiendo • manifestado el Ministerio de la Gobernación, que puede ya plantearse lo propuesto por el mismo en Real órden de 30 de Octubre último, y aprobado por este de Ultramar en 8 de Noviembre siguiente, á fin de que se utilice la ambulante directa de Madrid á la Coruña, para el trasporte de la correspondencia de las Antillas que conducida por los vapores correos hacen escala en aquel puerto, y que en su consecuencia so fijen las fechas en que ha de dar principio este servicio; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que dé comienzo la importante reforma de que se trata, el dia 19 de Enero de 1884, señalándose al efecto igual fecha para los moses sucesivos, eu la cual se despachará para el indicado puerto de la Ooruña el correo destinado á las Antillas, en vez de ¡os dias 18 en que se hace ahora por la vía de Santander.—También ordena S. M. que por el Gobernador General de la Isla de Cuba, se dicten las medidas oportunas, á fin de que por el primer vapor correo que parta de aquella Isla con dirección al último de los puptos mencionados, se curse la correspondencia en la forma consignada en la Real órden de 30 del referido Octubre, de la cual se remitió copia con la de 8 de Noviembre último.—De Real órden lo digo á V. S. I. para su conocimiento y efectos correspondientes. Lo que de la propia Real órden comunicada-por el referido Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y efectos indicados."
Y puesto el cúmplase por S. E., do su órden se publica en -la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por la Sub-Secretaría del Ministerio de Ultramar con fecha 14 de Diciembre último, se comunica al Exemo. Sr.' Gobernador General la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Visto el expediente instruido con motivo del retraso sufrido por el vapor “Comillas”, afecto al seryicio do yapares correos trasatlánticos, en su viaje de Santander á la Habana, en Junio último; S. M. el Rey [q. D. g.], de acuerdo con lo informado por el Ministerio de Marina al remitir dicho expediente, y de conformidad con el dictamen emitido por las Secciones de Ultramar y de Guerra y Marina del Consejo de Estado, fia tenido á bien resolver, que habiéndose debido el retraso del referido vapor “Comillas”, á causa de fuerza mayor, no ha lugar á exijir responsabilidad alguna á la Empresa concesionaria del servicio expresado.—De Real órden lo digo á V. S. I. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Lo que de la propia Real órden comunicada por el referido Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su órden se publica en la Gaceta para miento.
Habana 22 de Enero de 1S84.
El Secretario del Gobierno General Mariano Arredondo.
general
conoci-
Skccion de. administración.—Correos.
09
Sección de Fomento..—Industria y Comercie.
Bor el Ministerio do Ultramar y con fecha 27 de Octubre se comunica á este Gobierno General la Real órden siguiente:—“Exemo. Sr.—A los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4® del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 sobre aplicación á Ultramar de la Ley de patentes de in vención de 30 de Julio de 1878, remito á V. E. siete feópias de testimonios de patentes de invención concedidas eti esta forma á D. Emilio Baudot, por un aparato telegráfico impresor perfeccionado; á D. Alfredo Perret, por un procedimiento para cortar la caña de azúcar por medio del aparato que se describe: a la Sociedad G. Eugle-bert J. Lievens y Compañía por un aparato carburador llamado “El Apolon”, á D. Gregorio Skrivanow por uña pila eléctrica regenerablej á D. Alejandro Joniu por un aparato para cortar cu hojas y rodajas delgadas la caña de
Por el Miuistcrio de Ultramar con fecha de Diciembre último, se comunica al Exemo Gobernador General la Real órden siguiente:
1 í “Exemo Sr.:—Para Administrador do Correos por cesantía de D.
con el sueldo anual do seiscientos pesos y mil dos-! para quemar el bagazo, la corteza etc ” cientos do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia teni-1 Y dispuesto su cumplimiento por S E de do a bien nombrar á D. Adolfo Manrique de Lara, su órden so publica cu la Gaceta para mineral’eo-
caña de azúcar, y
Sr.' en general toda clastftb plantas verdes ó secas: | á D. Alfredo Perret por un procedimiento paya la plaza de Oficial 2? filtrar los jugos, jarabes y otros líquidos por me-de Matanzas, vacante1 dio del filtro continuo de esponjas que se dcscri-Oumilo González, y dotada ¡be: y á D. Eduardo Vainer por un procedimiento
que es Oficial 3.° en la Administración de Contribuciones y Rentas de dicha provincia.—De Real órden lo digo á V.'E, para s;j conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su órden se publica en la Gaceta para general conoci-miei to.
Habana 22 do Enero de 18S4.
El Secretario del Gobierno General, Mariano A rred on do.
nocumento.
Habaua 4 de Enero de 1884,
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
D. Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de varios Ministerios etc., con vecindad y fija residencia en esta capital. I)o_y fé. Qne por D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, | casado, empleado, de esta vecindad y cédula per-¡ sonal de octava clase, número 8584 expedida por la Administración de propiedades de la provincia cu l.° de Noviembre del año último, se me lia exhibido, para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así; Patente de inven “Exemo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] lia tenido á cior., sin garantía del Gobierno en cuanto á la no-
bien conceder la prórogu reglamentaria de cuarcn-¡ vedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro
Por la Sub-Secretaría del Ministerio de Ultramar con fecha 22 do Diciembre último, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
Fomento. Por cuanto D. Juan Mauricio Emilio el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro Baudot, residente en París, lia hecho presente en compañero D. Lilis González Martínez en Madrid 5 de Abril último que á fin de asegurar el derecho á 15 de Octubre de 1883- Signo, firma y rúbri-á la explotación exclusiva de un aparato telegrafi- ca. José González de las Casas. Signo, firma y co impresor perfeccionado, desea obtener patente rúbrica. Joaquin Moreno. Hay un sello del Gode invención con arreglo á la ley de 30 d* Julio legio Notarial del Territorio de Madrid y un tirado 1878, y lia cumplido con lo que se previene bre móvil. Es còpia. Ei Director general. A. en la misma ley; por tanto, S. M. se lia dignado Merellos. sconceder á D. Juan Emilio Baudot, derecho á la	Es copia:
explotación exclusiva de la mencionada industria,	Él Secretario del Gobierno general,
en la forma descrita en la memoria y planos imi-1.	M. üiaz de la Quintana.
dos á esta patente, como parte integrante do la mis -1 Don Luig Gonzalez Martínez, Notario de es-
ma, y conforme en un todo con los ejemplares que to Colegio, de varios Ministerios etc., con vecindad obran en el Conservatorio de Artes, por el termi-	tìja ros¡doncia cn egta Capital.-Doy fé: Que
no de 20 años contados desde boy basta igual fe-	. el Sl, D Alejandro Ibañez de la Serna, ma-
cha del ano 1903 cu que concluirá Este derecho Jül- dc edad, XdJ0> empleado, de esta vecindad, e considera concedido para la 1 cn.nsula, Islas con cédula pelona! de octava «lase número 8,584 adyacentes y provincias de Ultramar. Para ha- expedida por lá Administración de Propiedades é cer en estas provincias efectivo el derecho que Im tos de la provincia cu L<‘de Noviembre del concede esta paten e, con arreglo al Real Decreto ftflo m se ^ ha oxllibido para que dedllzca
de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán testimonio el documento que dice así: Patente presentar un testimonio legalizado de la misma cu do invendon sin garantía del Gobierno en oimnto
el Ministerio de Ultramar. También podran s lo - la novedad conveniencia ó utilidad del objeto prefieren, presentar directamente el riendoritas- ¡ 8ol)r reoac. Don Gorman Gamnzo, Ministrammo, por e. o por medio de represenú ntc a tpo dc Fomento> Por cuanto la Sociedad G. Bulos Gobernadores generales de las provincias ul- ^bert J. Liovcna y Compañía residente cn Lello
(Francia) ha hecho presente en 11 de Mayo último que á fin de asegurar el derecho á la explota-
tramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plaao de 2 años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 21 de Agosto de L883. Germán Garnazo. Patente de invención á favor de D. J uan Mauricio Emilio Baudot, por un aparato telegráfico impresor perfeccionado. 9c tqmó ra^oq en el Registro especial do patentes de invención dol Conservatorio de Artes, al folio 591 segundo con el número 4399. Madrid l.° de Octubre de 1883. El Secretario, Ramón Solves. Hay nn sello. Conservatorio de Artes. Correspondo con su original á que me remito, el cual rubricado por raí, devuelvo al Sr. exhibento. Y á instancia cjol mismo pongo el presente testimonio on esto pliego de la clase décima en Madrid á 8 de Octubre de 1S88. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martinez. Legalización. Los infrascritos notarios del Ilustre Colegio de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden dc nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid 9 de Octubre de ÍS83. Signo, fjrma y. rúbrica, • Joaquin Moreno. Signo, firma y .rúbrica. Ldo. Francisco Moragas. Hay un un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general. A. Merelles. Hay un sello, Ministerio de Ultramar. Dirección General de Admi nistracion y Fomento.
Es copia:
El Secretario del Gobierno General,
Al. Diaz de la Quintana,
D. Luis González Martinez, Notario do esto Colegio, de varios Ministerios etc., con vecindad y fija residencia cn esta capital: Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibañez do la Serna, mayor de edad, casado, empleado, de esta vecindad, con cédula personal de 8.a clase n.° 8584, expedida por la Administración de Propiedades é Impuestos de la provincia en l.° de Noviembre del año último, se me lia exhibido paya que deduzca testimonio el documento que dice así: Patento de invención sin garantía dol Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Germán Gamazo, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Alfredo Perret residente on Rogé Sommc (Francia) ha hecho presente en 28 de Abril último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento, para cortar las cañas de azúcar por medio, del aparato que se describe, desea obtener patente do ir.vención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Alfredo Perret, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como paite integrante de ia misma, y conforme en un todo con ios ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 10 años contados desdo boy hasta igual fecha del año de 1893 en que concluirá. Este derecho se,consido ra concodido para la Península, islas adyacentes y provincias dc Ultramar. Para hacer en éstas provincias efectivo el deyocjio" que concede esta patente con arreglo al li al Decreto dc 14 dc Mayo dc 1880, los interesados deberán presentar un testimonia legalizado de la misma en el Ministerio do Ultramar. También podrán si lo prefieren, pre sentar directamente el referido testimonio, por ei ó por medio de representante á los Gobernadores generales do las provincias Ultramarinas cu cuyo territorio quisieran ejoracy su industria. Esta Patente, do la que deberá tomarse razón on el Conservatorio de Artes, será de uingun valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo do dos años contados desdo esta fecha y con las formalidades que pre vienen el artículo 38 y siguientes de la citada ley, cpie l;a puesto cu práctica el objeto dc la patenté estableciendo una nueva industria cn el país. Ma drid 25 de Agosto de 1883. Germán Gamazo. Patento do invención á favor de D. Alfredo Perret por un procedimiento para cortar las canas de azúcar por medio del aparato que so describe. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 589, seguudo con el número 4389. Madrid 1° dc Octubre de 1883. El Secretario. Ramón Sol-ves, Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito, el cual rubricado por mí, devuelvo al Sr. exbibente y á instancia del mismo expido ol presente en este pliego de la clase 10.a quedando anotado en el li bro indicador en Madrid á 15 de Octubre de 1883¡ Signo, firma y rúbrica. Luis Gonzalez Martinez. Legalización. Los infrascritos Notarios del II us-
jior el término de — ..
hasta igual fecha del año 1893 en qne concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas udyacentos y provincias dc Ultra-. ara hacer cn estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 dc Mayo do 1880, los inte-budos deberán presentar un testimonio legalizado dc la misma en el Ministerio dc Ultramar. También podrán, si lo prefieren presentar directamente ol referido testimonio por sí ó por medio de re-ro&ontante á los Gobernadores Generales do Iub provincias ultramarinas en cuyo territorio quisie-■an ejercer su industria. Esta patente de la quo deberá tomarse razón en el Conservatorio de Ar -tos, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no ta ante el Director del Conservatorio do en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades qne previenen los artículos 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto do la patente, estableciendo una nueva industri 25 de Agosto de 1883.
ta y cinco dias, á fin de que pueda embarcarse ^ que recae. D. Germán Gamazo. Ministro de tre Colegio y Distrito de esta capital
legalizamos
cion exclusiva do un aparato carburador llamado el “Apolon,” desea obtener patente de invención, con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y lia cumplido con lo quo se previene cn la misma ley; por tanto S. M- se lia dignado conceder á la Sociedad de G. Euglebert J. Lievens y Compañía derecho á la explotación exclusiva do la mencionada industria eu la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conformo en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, diez años contados desde boy
Madrid
ia en el país.
Gorman Gamazo. Patente de invención á favor de la Sociedad G. Eu~-
glebert J. Lievins y Compañía por nn aparato carburador llamado “El Apolon.” Se tomó razón cn el registro ramn/.Li o-
L----«	KJHJ 1/
cn el registro especial de patentes de del Conservatoria do Artes, al folio 588, se-
íuven-
Se-
cion	----
girado, con ol número 4,389. Madrid 29 do tiembre de 1883. El Secretario, Ramón Solves. Hay un sello del Conservatorio jdc Artes. Correspondo con su original á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al señor exhibento instancia del mismo expido el
—o» jjie¡
pliego de la clase décima, quedando libro indicador en Madrid á 15 1883. Signo, firma y '• rúbrica.
y á
presente cn este
anotado en el de Octubre do _	,	. --P j .Munun. Luis Gonzalez
Martinez. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Golegio y Distrito do esta Capital, coa vecindad cu ia misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica dc nuestro compañero D. Luis Gonzalez Martinez, en Madrid á 15 de Octubre
de 1883. Signo, firma y rúbrica. José González de las Casas. Signo, firm- -	”
Moreno. Hay un sello.
finna y rúbrica. Joaquin
v^uicgio IX otarial del Territorio de Madrid y nn timbre
pia.—El Director General, A. Melones.—-Ltay nn "	' ' Ministerio de Ultramar.
Colegio Notarial
móvil.—Es có-
Es cdpia.
El Secretario del Gobierno General, Al. Pías de la Quintana.
Don Luis Gonzalo* Martinez, Notario dc este Colegio, de varios Ministerios etc., con vecindad y fija residencia cn esta Capital.—Dov fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor dc edad, casado, empicado, do esta vecindad con cédula persoual dc octava clase, número 8584’ expedida por la Administración do Propiedades é Impuestos de la provincia cn l.° de Noviembre del año último, se me lia exhibido para testimonio el documento que dice de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro que recae. D. Gorman Gamazo, Ministro dc Fomento, Por cuanto D. Gregorio Skrivanow residente en París, lia hedió presente en 15 de Febrero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de una pila eléctrica rogcnerablo desea obtener patento de invención con arreglo á la ley de on A T "
que
así:
deduzca Patento
i 30
w --------,J	UU Julio de 1878,
y ha cumplido con lo que so previene en la misma
ley; por tanto S. M. se ha dignado conoodcr á don Gregorio Skrivanow, derecho á la explotación exclusiva dc la mencionada industria cn la forum descrita cn la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante do la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio do Artes por el término do veinte años, contados desde hoy hasta io-ual fecha del año 1903 en que concluirá. Esto derecho so considora concedido para la Ponínsala Islas adyu ccntcs y provincias do Ultramar. Para hacer en estas provincias efootivo el derecho qne concede esta patento con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo dc 1880, los interados deberán presentar un testimonio logalizado do la misma on el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en leuyo territorio quisieran ejercer su iudustria. £#ta