
affluì
iTí Declarada aceptada mientras recae la superior aprobación la proposición más beneficiosa y que retina todos los requisitos legales, el Presidente lo manifestará a.-í, dando por terminado el acto devolviéndose á los autores de las que no lo h biesensido, las cartas de pago ó depósitos provisionales que en garantía de las mismas hicieron. Estas proposiciones r.o aceptadas quedará nunidas al expediente.
18? El remate no causará efecto ínterin no sea aprobado por el Exento. Sr. Capitán General. Sin embargo, declarada aceptada una proposición se entenderá que en la aceptación va envuelta la responsabilidad del proponente hasta que recaiga la superior aprobación.
19? En el caso de que el autor ó autores de una ó nFs proposic ones admitidas no concurran al acto, bien, personalmente bien por apoderado que en forma legal firftlt- en nombre de su poderdante el acto del remate, se considerará como no presentada para los efectos de la adjudicación.
20? Aprobado que sea el remate se notificará por la Dirección de la Maestranza al contratista, quien quedará-obligado á depositaren el plazo de ocho dias nuevo depósito por igual cantidad á la garantía presentada con la proposición. Estos depósitos se constituirán en igual forma y especie que las anteriores, quedando afectos los dos á la responsabilidad del contrato. Podrán admitirse las cartas do pago que se refieran á depósitos hechos para afianzar otros servicios siempre que á más de la notoriedad de su terminación satisfactoria se justifique este extremo con la oportuna certificación, haciéndose en este, caso la trasferencia de la garantía para responder al nuevo contrato. °
21$ Dentro de los quince dias siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate procederá al otorgamiento de escritura en el papel correspondiente según proceda con arreglo á la cuantía del servicio, entendiéndose este plazo, como maximuu para llenar estes requisitos.
22? Eh contratista queda obligado á facilitar dos copias testimoniadas y otras dos cópias simples de este testimonio, bien entendido que todos estos ejemplares son para el Estado sin perjuicio de ios que el contratista pudie'a necesitar para sí.
23$ Todos I03 gastos de escritura así como los que pudieran or jinarse en la subasta incluso la publicación de anuncios en los periódicos oficiales serán de cuenta del contratista.
24$ formalizada que sea la escritura se devolverán al interesado las cartas de pago creJitivas de los depósitos heebo3 en garantía de su compromiso consignando esta d volucion en la referida’escritura. El Comisario de Guerra luterventer estampará en dichas cartas de pago nota de quedar afectas á la responsabilidad del servicio contratado.
25? Si el rematante no cumpliere las comí cio-,>es-que dehe llenar para el otorgamiento de la escritura ó ’ippidies.e que .esta se llevase á efecto en el término seña, ‘k Di ía condición 21? se tendrá por ¿-escindido el con ti ."‘■o ¿ ajuicio del contratista. :
•’fia Si otm ‘'‘uJu la escritura el contratista dejara -do llenar el servirlo, se Considerará desde luego rescin-dido el contrato con perdígarantía.
27a Cuando, sean ropeti.**^ Ift* fallas del coníf.t-tista lien en la entrega de efectos-, bien en su rep si-ciou después de desechados, podrá la Jt'uía Económica imponerle multas de diez á cincuenta peso.s. Estas multas se liaran efectivas en el popei del Estado designado al objeto, descontándosele de sus desvengos si los. tuviere ó de la danza.
2a Si o pesar de estas modidas continuara d contratista en las propias faltas podrá la Junta proponer á la Superioridad la rescisión del Contrat”.
29a Siempre que por consecuencia de compiles hechas á costa y coste del contratista ó por multas que le hayan sido impuestas hubiere habido necesidad «le disponer de parteó todo de la garantía, sé entenderá que aquel está en la precisa obligación de repouerla en el plazo breve que se le designe, de manera que siempre tenga en depósito la cantidad exijida en este pliego para afianzar su contrato.
,‘>0a La rescisión del contrato en les cases antes mencionados causará ios efectos siguientes.
1q La céle', ración inmediata de nueva subasta bajo las unismas regías y el nuevo precio límite que corresponda, pagando el primer rematante la diferencia c-ntre el primero y segundo.remate.
2? De no presentarse proposiciones admisibles en la nueva subasta se hará el sei vicio por Administración ú perjuicio de dicho remátente.
3g El abono por aquel de todos [os perjuicios que pudiese sufrir el Estado con la demera del servicio,
31a Para hacer efectiva la responsabilidad á que se refiere el artículo anterior so retendrá siempre .al primer rematante la garantía de la subasta y aun se le podrán embargar cuantos bienes ó efi ctos posea hasta cubrir los compromisos efectivos ó probables si aquella no alcánzase.
32» En la ejecuoien y venta de los bienes en que haya d-J hacerse efectiva la responsabilidad de los contratistas se procederá gubernativamente y por la vía de apremio con arreglo á lo que para la recaudación ‘ de tributos, rentas y créditos del Tesoro establezcan las leyes é instrucciones de Hacienda Pública.
33a En los casos de falta de cumplimiento párle-de los contratistas deberán tener entendido que las disposiciones gubernativas de la Junta Particular Económica de la Maestranza sou ejecutivas, quedándoles á salvo el derecho dedirijir sus reclamaciones por la v„ía Contencioso Administrativa.
34a Los coutratos á quedé lugar esta subasta no podrán someterse á juicio arbitrial,. resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse sobre su inteíijeu-ciá, cumplimiento, rescisión y efectos por la vía Contencioso-Administrativa.
85a Además de las condiciones de que se deja hecho mérito obligarán al contratista las que se hallen videntes de los pliegos generales aprobados por el Go-hie?uo para este servicio.
Curi.Uáoncs facultativas.
'la La madera ha de ser de la llamada majagua azul, aserrada en cuartouoillos rectos de 40 por 40 á 50 mim de sección y 2,700 m[m de longitud y todas -iguales.
2a No ha de tener la manera ninguna endurara, médula ni albura ó sámago y sus fibras han de ser rectas y en dirección de su longitud.
3a Serán tolerables únicamente los cuartoucillos que llenando las demás condiciones no teugan más que un nudo ó remolino de un diámetro que no exceda de 4 m[tü y situado a inéuos de un metro de distancia do cualquiera de sus
.ttppaque eu los ahuftCèiies de la Doti José Ivlt} Caro y Éefuálujez, Teniente Coronel de
su. recibo y nuevo
Maestranza. >'
4? Los rematantes por sí ó por medio de apoderados presentarán los reconocimientos; en la iotelijen-cia de que de ser desechado alguno ó algunos dé los cuartoúciliós deberán ser reemplazados en él preciso plazo de quince dias.
,5? El rematante repondrá en igual t iempo lo i cuartoucillos que se inutilicen en las pruebas oficiales consignadas en las condiciones facultativas.
ITab.um 21 de Marzo de 1884.— K1 Oficial 1? Secretario, Luis Casaubon.—El Capitán, Francisco Ortega. -r-El Comisario.de Guerra, Felipe Homero.-—El Coronel Comandante, Juan José Potons.—El Coronel Presidente, Federico de Molins.
Es cópia de la Original que obra en el libro de actas.—E| Oficial lo Secretario, Litis Casaubon-—Vto Bmj—El Coronel Director, Molins.

Artillería de
Visita de Hospital.—Regimiento-de Iugeuieros! I En el expedieule de reintegro segutídom'i» esta n.i iq-poi de ;.a b.-eala de Keserva, I Capitanía General y Parada:— 5'.’ Batallón de Administración coutra D. Manuel Uu nv.be 'lí 'cau-
y h :scal de <«ui.-as di, y.-(a ¡ "íuandancto.	¡Voluntarios,	■ •	...... -	-	11
le edicto y
Por esta mi ».gnu '«• enti d
n úrdales, natura! doj v marinero- que fue de'
Comandando, general de la provincia de lo.
Habana.
Don Sautos Cortina Granja, Comandante Fiscal del
Batallón Cazadores Isabel 2a número tres.
Kti uso de las facultades que tne conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Fiscal de la sumaria instruida contra el reemplazo de este Batallón José Dumas Escalona por el delito de primera deserción; por este mi tercero y último edicto, cito, Hamo y emplazo al referido indi vil uo para que en el término de diez dia3 contados desde la publicación de este anuncio se presente en la guardia de Prevención del Cuerpo sjta en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos advertido que de no verificarlo se le seguirá la causa en la forma que proceda sia nueva citación ui llamamiento.
Cabaña 3 de Abril de 1884-—Santos Cortina.
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez Fiscal de causas de la Plaza de la Habana.
Habiendo cambiado de domicilio el recluta dispo-íiiblé del Batallón reserva de Riyadavia Francisco Veloso Puntes, que viyió en la eaüe de los Oficios número treinta y cinco, por este mi único se cita al expresado recluta para que en el término de diez dias se presente en esta fiscalía [Cuartel de la Fuerza] a prestar uua declaración referente á interrogatorio remitido por un Fiscal de la expresada reserva.
Habana 13 de Junio de 1884.—El Alférez, Manuel Fernandez.
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez Tercer Ayudante del Cuerpo de listado Mayor de Plazas y Fiscal de causas de la misma, ignorándose el actual paradero del licenciado de este Ejército José Vallqjo Carretero que fijó su residencia eu esta Capital, por este mi, Juico le llamo para que se presente ante el fiscal que suscribe en el Cuartel de la fuerza Mayoría de Plaza en el término de dias á contar desde la primera publicación de este anuncio, para eutfcrarle-de un asunto qué le es de importancia.
Habana 14 Je Junio Je 1884,—El Fiscal, Manuel Fernandez.
por
Don Domingo Arenas y Nufiez, Alférez de Piaña Mayor del Batallón Cazadores de Borjbón número siete y Fiscal nombrado por el .Excmo Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza para evacuar unióte froga torio en el Soldado licenciado que fué dej Regimiento de España número cinco da Infantería, Bartolomé Prado Batalla-Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este primer edicto, llamo, cito, y emplazo para ó1 ue eu el término de ocho 4w £ contar desde la fisoha Ja publicación dé es fe edicto se presente el expresado ‘-Batalla eu la guardia de prevención de e?te dante General «le este Apostadero Batellon sita «« «1 Castillo de la Cabaña para dilijen- j Habana 11 de Junto de 1884. ciar en él un asueto do justicia. Y para que conste expido el presente en la Habana a lo de Junio de 1884.
—Domingo Arenas.
«¡tS llamo y emplazo: á .fu Filipinas, ’soltero dé 29 aiVi.s la Barca Española “Antonia,” para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de diez dias contados des-1 de la primera publicación de este edicto á desea rotar-; re de la culpa que fcrtsulta, en causa que se le sigue por haber iie>ertado de «ficho buque, en el concepto que de verificatlo, sé le oirá y administrará justicia v de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 20 de' Junio de i^S-f.—El Teniente Coronel Fiscal, .1 osé Ma Caro.
pregón, ; Hospital Militar.— Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reira - Artillería «le Ejército. Retreta en el Parque Centra' res de Isabel II.
Don José Mg Caro y Fernandez, Teniente, Coronel de A ri iberia de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Pon. ista mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Agustín Marin, natural de Alicante, soltero, de 29 »ños y repostero que fué del vapor Correo Español “Mendez Nuñez,” para que se presente en esta Fiscalía en e¡ plazo de diez dias contados dosde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resu'ta en causa que se le sigue por haber desertado de dicho . buque, eu el concepto que de verificarlo se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 20 de Junio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
dador que fbedel consumo de ganado de vdFcs Vérmi-noS d'e este Partido judicial, he, acordado citar,'como lo hago por medio del, presente, á todas aquellas perso Batallón Cazado- lias que r conozcan bienes de cualquier clase .de la i pertenencia del expresado causante, se sirvaíi uotifi-Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El cario á esta Dependencia en el término de quince de la Plaza, D, Rafael Abad,.Sevillano,	liiiasá partir desde esta fecha; en la inteligencia de
Imaginaria en ídem.—El 2g, de.Ía misma, don que cualquiera ocultaeiou que se descubra será
Antonio Vicente Moreno.
El Coronel Sargento Mayor.-—ReVafio
Don José Ma Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala, do Reserva, y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llanto y emplazo á Julio Medelia y Baladay, natural de Manila do 25 años de edad, soltero, y marinero que fue do la Barca “Virtuosa,” para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de diez dias contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por haber desertado de dicho buque, eu el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de lo cdntario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las pecas que las leyes establecen.
Habana 2Ü de Junio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel «le Artillería de la Armada de la Fseala de Reserva y Fiscal de causas de Ja Comandancia dé Marina de esta Provincia.
I’or el preseute mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo por término de quince diaS á las per sopas que.se crean con derecho á las pertenencias del finado D. José Arrióla y Vega, Ir púlante que fuédel vapor español idSLiceto», para que se presenten á deducirlo eu Ía Comandancia General dé Marina de este Apostadero en dia y hora hábil de despacho.
Habana Junio 18 de 1881.—El Teniente Cqronel Fiscal, José M? Caro..
Cotizaciones de la Bolsa el 24 de Junio de 1884
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ft 220 p.g y cierra de 222Í A £32J p.2 ft h<s 2
FONDOS PUBLICOS.
Renta 8 p.g interés y 1 de
amortización anual..... 82ft 8U píg D. ó’o.
Idem id. y 2 id.......... Nominal.”
Idem (le anualida 1(3.... 7S á 77 p.g D; 010.
Billetes hipotecarlos... Nominal.
Bonos del Tesoro....	Sin operaciones.
Llera leí Ayuntamiento... f <3 fl .2 p. 2 D. oro, ex-
J	l cupón.
ACCIONES.
0 A 8 p.g D. oro. 55 i 54 p.g D. oro.
Banco Español de la isla de
Cuba......... .........
Banco Industrial........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.......................46 A 45 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de San,a
Catalina.................. Nominal.
Banco Agrícola.............. Nominal.
Ctya «le Ahorros,	Descuentor 1 M	,
y Depósitos de la Habana... j “ °mmai.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de	Cuba.... Nomhisl.
Empresa de Fomento y Na-
vegaclou del Sur....
7Ó- ft 74 p.2 I),
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escada de Reserva y Fiscal de esta Comandancia.
Ror este mi único edito y pregón, cito, llamo y emplazo, por el término de quince oías contados desde la primera publicación, á las personas queme crean con derecho á las pertenencias del finado D. Iuooencio Fernandez Sanrqman, natural de Santander, de 28 años de edad, soltero, para que se presenten á deducirlo en dia y hora hábil ante el Excmo. é Iltmo. Br. Coman-
Don Clemente Montoto y Búrgos, Teniente de la primera Compañía del primer Bal al Ion del Regimiento Artillería á pié y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas gánenles del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Artillero de la cuarta Compañía del expresado Batallón y Regimiento Juan Sánchez Sánchez por el delito de desaparición del Ingenio Vizcayajen la Jurisdicción de Colon, por el presente segundo edicto, tito, llamo y emplazo al refirido Artillero, para que en el término de veinte dias comparezca en el Cuartel de Artillería de esta Plaza pues de no verificarlo, se le seguirá la causa eu rebeldía y será juzgado por el Cousejode Guerra competente.
V para que este edicto t'euga la debida publicidad se fijará en lds sitios de costumbre, y se insertará en la Baceta Oficial de la Habana y en el Diario de la Marina de la misma.
Dado en la Habana á 10 de Junio de 1884.;—Clemente Montoto. ■ •
nel, José M? Caro.
-El Teniente Coro-
Teniente Coronel la Escala de Re-
estremidades. También se ci
con tal de qué esté situado á menos de 200 m,[m de
•admitirá uu segundo nudo de esta especie y dimensión contal deque	■*	>1
4? Los nudos llamados postizos serán tolerados siempre que apareciendo uno solo eu cada euartoncillo, se encuentren a menos de uu metro de un estremò; no exceda de 3 mim su diámetro aparante, ni atraviese por punto mas próximo al eje que á la superficie del asta- y lió parezca á la- vista muy desprendido o Doy* menté saltable. En caso de duda respecto á esta última circunstancia se redondeara el cuartoncillo hasta aproximara3 al calibre del asta /sujetando la estre-anidad mas próxima al nudo, se hará flejar dos ó tres veces para ver si aquel salta ó se afloja eu cuyes casos
se desecha.	.	,
*	5? La mader.a debe tener aproximadamente por
densidad 0’65 y cortada eu cuartoucillos do 23 ni [in por 23 mnu de sección por 836 mpu de largo-(I pul-mida cuadrada de sección por 30 pulgadas de largo) y colocados estos sobre dos apoyos á 69 mpn (3 pulga-d¿sj do sus estrenaos deben soportar un peso de 8b kilógramos (185 libras) colgado de su punto medio.
ti? Los cuartoncillos después del reconocimiento deben ser empacados en fajos de 25, sujetos por tres abrazaderas de madera conforme á uu modelo que está expuesto eu las oficinas del Detall.
Condidones Económico-facultativa.
1? El número de cuartoucillos de majagua qu
'Comandancia general de Marina.
Fiscalía de causas.
Dou José M? Caro y Fernandez!, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, Hamo-y emplazo á les manilos Benedicto Navis, Juan Sivlro y Saturnino Yrico, tripulantes que fueron de la Barca Española “Barrica” ¡«ara que se presenten cu esta Fiscalía en el plazo de quince dios, contados desde la primera publioacion de este edicto, á descargarse de la culpa que les resulta, en causa que se les sigue por él delito de deserción; eu el concepto que de verificarlo se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é in-eursos eu las penas que las leyes establecen.
Flabnna 1!) de Junio de 1884. —El Teuieute Co-rouel Fiscal, José M? Caro. ' -
Don José Mí, Caro y Fernandez, Teuieute Coromd de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de cansas de esta Comaudaucia.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo,y.,emplazo á los individuos Cristóbal Sánchez y Domingo Suarez, tripulantes que fueron de la Goleta Española “Iguacia Alemán” para que so presehten en ésta Fiscalía en el plazo de quince dias coutados desde la primera publicación de este edicto, con objeto de que evacúen un acto de justicia.
Habana 19 de Junio de 1884.-El Teniente Coronel Fiscal, Jo&ó M? Caro.
Don José .María Caro y Fernandez, de Artilleria de la Armada de serva y Fiscal de esta Comandancia.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo emplazo, por el término de quince dias contados desde la primera publicación, á las personas que se crean con derecho á los alcances del finado Jacinto Pazos y Címjide, tripulante que fué del vápor*correo “Comillas,” lo j i) de Andrés y de Soledad, de 40 años de edad, casado, natural de Caramifial, Provincia de Pontevedra, para que se presenten á dednc rio en dia y hora hábil ante el Excmo. é Iltmo. Sr. ( de este Apostadero.
Habana 11 de Junio de 1884, nel Fiscal, José M? Caro.
-El Teniente Coro-
Doü José María Caro y Fernandez, Teuieute Coronel de Artillería de la Armada eu la escala de reser ya y Fiscal de causas de la Comandancia de Ma riña de esta Provincia.
Por esta ini segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Ramon Manuel Rodríguez y Vizoso, natural de Vivero, provincia de Lugo, de 44 años de edad, casado, de profesión marinero, vecino que fué do la calle del Inquisidor n.° 37, para que dentro del término de diez dias coutados desde la primera publicación, se preseiite en esta Fiscalía para un acto de justicia èu causa csimiiial que instruyo,
Habana ll.de J unio de 1884,—El Teniente Coronel Fiscal, José Mg Caro.
Mayoría General del Apostadero de la Habana. Escuadra fie las A ntillas.
y
Don Federico Estrau y Justo, Teniente de Navio de primera clase y Fiscal de la causa que se sigue por fraudes cometidos en las oficinas de Administración de este Apostadero.
Por este mi primer edicto, cito; llamo y emplazo por el término dé treinta dias, coutados desde la lecha de la publicación á 1). Antonio Valdés Casauova, D. Angel Aldama é Isasi, Don Gregorio Gouzabz Amador, D. José González y D. Manuel Sánchez, reos prófugos de la causa que histruyo, los cuales deben presentarse cu esla Fiscalía sita 011 el Real Arsenal de esta Ciudad para un acto de justicia.
Habana Junio 16 de 1884.—El Fiscal, Federico Estrau.—El Societario, Jote de Pevalta.
80 ft S9 p.g D. oro. 73 á 72 p.g D.
00 ft Gì p.2 D.
50 ft 49 p.g Siu id. VO ft 79-p.g D. oro.
p.g L. oro.
72 ft 71
59 A 58 p.g D. ero. 11 á 10 p.g D. oro.
•18 ft 47 p.2 D. »
48 ft 47 p.g D. oro.
Primera Compañía de Vapores de Ja Bahía............ Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados................ 5ñ ft 54 p.g D. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía española dt alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española do alumbrado de.Gas de Matanzas...
Nueva Compañía «le Gas de la )
Habana..................../. *
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana,...........
Idem de Matanzas ft Sabanilla.........................
Idem de (J.irdeuaa y Jácaro...
Idem de Cionfuegos y Villa-
clara.. ................
Idem de Hago a la tí runde.,....
Id. de Caibarien ft Sancti Spí-
ritus................... 59 ft 58 p.g D. 010.
ídem «leí Oeste............ 93 ft 92 p.g- I). oro.
Idem de la Babia de la Habana ft Matanzas.,........... Liquidación.
Llem Urbano................ 39 á 38 p. g D. »
Idem del Cobre............. 80 á 79 p. g D. Sin oper.
ídem de Cuba............... 80 ft 79 p.g D. Sin id.
Refinería de Cárdenas.... Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
31 acciones de la Compañía de Almacenes dé Regla y Banco del Comercio, al 48 p.g D. oro O.
¡1 acc'oner del Banco fcépa Sol d ; ©,ta Isla, al 9 p.g D. oró C.
25 acciones de la Compañía de A lina o ni es de Regla y Banco del Comercio, al 4ü j p g D. oro C.
80 acciones de [a misma Compañía y Banco del Comercio, ál 46i p.g D. oro C.
Ayer á última hora, 25 acciones de la Empresa del férro-ca-rd desagíta la Gpande, a' 51 p.g D. oro C.
30 Id. de la misma Km pies 1, a! 48 p.g D. oro C.
20 id. de lft Odrnp'.1 de Almacenes de Regla y Banco del Comerc o, al 46 p.g D «aro C,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España.........
Inglaterra.....
Francia.........
Alemania........
Estados-Unidos;.
• i
¡ Nominal.
I
J
i 8 p. g hasla 3_nvses, 9 p.g Descuento mercantil.... j lia-ta 4 y 12 p.g hastu 0, 010 y i billetes.
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y 1 ji a ;•> r<, oro
Riiiieux, bajo ft regular. i
Idem id. id. id. bueno ft supe-1 ¡j pp
rior.......................J
Idem id. id. id. florete.....	14 id. ¡«1.
Cogucho inferior ft regular número 8 ft 9 (T H.).........
Id. bueno ft superior número 1	- ¡(|
10 ft 11...,...... .... 1..f...... 1
Quebrado inferior ft regular 1 8, ft tJ ¡(i
número 12 ft 14...........-i 1
Td. bueno u? 15 ft 16 id..	)
Id. superior n? 17 ft 18............ [Nominal.
Id. llórete n? 19 á 20.......J
CENTRIFUGAS PB GUARAPO.
De 4Í il 4} rs, número.
@ oro, según envase, polarización AZUCAR PE MIBU
Don José M:> Caro y F’ernandez, Teniente Coronel «le Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de e3ta Comandancia.
For esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Francisco Prendes y Fernandez, natural dé Bobos, Provincia de Oviedo, de 23 años de edad, Soltero, y camarero que fué del vapor Correo “Comillas” para que se preseute eu esta Fis-ca'ía en el plazo de. diez dias á contar desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de descrciou de dicho buque; eu el concepto que do verificarlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iu-curso eu las penas ^ue la» leyes establecen.
Habana 20 de Junio de 1884.—El Teuicuto Coronel Fiscal, José Ma Caro.
Do;i José M? Cairo y Fernandez, Teuieute Coronel de Artillería de lu Armada de la Escala de 10 y Fiscal de causas de esta Comandancia.
For esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Valentín Santaolaya y A lemán, natural, de Logroño, soltero, de 32 años, y marmitón que fué del vapor Correo Español “Comillas” para
Ayu lantia Militar de Marina dd Distrito de Casa B’anca.
Dou Antonio de Pasos y Santos, Capitán de Fragata Honorario de la Armada Ayudante Militar del Distrito Marít mo de Casa Blanca etc. etc.
Por e't presente edicto y término de quiuce dia? á Contar desde la fecha convoco á los que se crean con derecho á uua cachucha folio doscientos veinte y seis la que fué encontrada juulo al muelle Español Triscornia la noche del cinco del corriente, á fin de que el que fuese su dueño ocurra con el título justificativo ‘de su propiedad á esta Fiscalía para ser examinado por loa particulares consiguientes en el expediente que tus: truyo por órdeu superior.
Casa Blanca Junio 19 de 1881.—Antonio de Pazos.
Don Ramón María de Rojas y Pous, Alférez de la segunda Compañía del seguudo Bata! loa Voluntarios «le Artillería y Fiscal nombrado para i struir expediente contra el voluuturio de la quinta Compañía del mismo Balallou dou José Justo Beyes Quintana, por desaparición llevándose consigo el armameuts, municiones y equipo que de la pertenencia del Cuerpo tenía «u responsabilidad.
Por este mi seguudo edicto y plegou, cito, llamo, y emplazo al expresado voluntario doa José Justo
, 21 ft mero.
2j rs. ® oro según envase, polarización y nú-
azúcar mascabado.
De 3J á 3} rs. ® oro, según polarización y clase. CONCENTRALO.
Sin operaciones.
BRES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIO*.
D. Celestino Blaneh.
D. K tirarlo Antean.
DE FRUTOS.
D. Ramon Ju’ift.
D. Jucobo Patteieon.
Habana 24 «le Junio de 1884'.-A. Medina y Ñafie«.
-	-	per-
seguida conforme á las Leyes y Reglamentos vigentes.
Santa Clara Mayo 31 de 1884.—II Administrador, López de Haro.
Administración Principal de Hadenda Pública de la Provincia de Matanzas.
En el expediente de reintegro promovido por esta Administración en averiguación del exceso de 3650 pesos 84 centavos en plata que resultan de más, de lo que en tal moneda debió recaudar la Administración de Rentas de Cárdenas; he acordado citar como lo hago por medio del presente á D. José Hurtado de Mendoza, Administrador que filé de la Aduana de Cárdenas y á D. Antonio Riquelmo, Administrador de la de Rentas de la misma Ciudad, para que, en el término de quince dias se presenten en esta Administración en día y hora hábiles, á contestar los careos que le resultan: adyirtiéudo que de 110 Verificarlo eu el plazo señalado, se procederá conforme á lo dispuesto en ias leyes y Reglamentos vigentes,
Matanzas 21 de Junio de 1881.—El Jefe Instructor, J acinto A Ifonso.
Ayuntamiento Municipal de Nueva Paz.
En el expediente de apremio seguido contra el moreno Antonio López en cobro de .cuarenta, pesos oro que adeuda por contribución de una casa de tabla y guano que posee en la calle del Camagüey de esta ciudad, censos del solar en que está construida y costos y costas de dicho expi dionte, he dispuesto que el «lia 9 del próximo Julio, de 11 á 12 de su mañana, se proceda al remate de la expresada casa, en pública subasta ante I03 estrados consistoriales; advirtiendo que 110 se admitirán las proposiciones que no cubran los euaivn-ta pesos á que ascienden los adeudos y recargos.
N ueva Paz Junio 17 de 1884.—Domingo Lavin.
May lltre. Ayuntamiento de Guanaluicoa.
Secretaría,
Aprobado por la Ilustro Corporación el pliego de condiciones formado por la Becciou c >rréspondieutc para la subasta durante el próximo año económico de 1884 á 85 y eon el tipo de $1890 oro, del servo io “Recogida de basuras” y acordado tenga efecto dicho acto el dia 27 del actual á las once de su mañana en esta Casa Consistorial auto la Comisión de subastas; de órdeu del Sr. Alcalde municipal Presidente se hace saber al, público por este medio [»ara que el que desee hacer proposiciones las presente en pliego, cerrado á su Señoría con estricta sujeción al de condiciones que estará de manifiesto en esta oficina á mi cargo.
Guanabacoa 17 de Junio 'de 1884.— I*. O.—El Oficial 19, Antonio Ruiz de Uganiz.
-El Síndico interino,
Visto el oficio del eo egial D. Eduardo Auérnn, la Junta de Gobierno, extra sesión, lia admitido por f,u dependiente auxiliar á D. Eduardo Autran y Picabla —El Secretario Contador, Pedro C. L'op./,,
CUARTA SECCION
Registro de la Propiedad de Cienfúegos.
Don José G. Verdaguer y Eiernau, Registrador do Propiedad del partido judicial de Cien fuegos.
(a
Hago saber: que el dia seis del mes actual, me lian sido presentadas por el Exento. Br. I). Tontas Terry y Adan, una solicitud y relación, pretendiendo la inscripción en este Registro, de una finca rústica que adquirió de D. José M? Aguayo, como apoderado de D, Francia-o de la Cruz Prieto por escritura de de veinte y siete de Abril de mil ochocientos setenta ante el Notario de esta Ciudad D. José G. Verdaguer y cuya descripción es cómo sigue: Potrero denominado “San Francisco,” compuesto de cincuenta y seis caballerías y dosoientos noventa y nueve cordeles de tierra, equivalentes fi. setecientas sesenta y tres hectáreas, noventa y un áreas y sesenta y un centiáreas; enclavado en, las haciendas “Lajas.” “Nuevas” y “Cruces” y en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, linda por el Norte con ol camino de las Nuevas y terrenos de D. Francisco Rodrigue?; por el Sur con el potrero “San Alejo” de D. Esteban de la Tórnente y cotí el ingenio lo elaborar azúcar “San Isidro’, de los. Sres Aviles y Leblauo; por el Este con terrenos de D. Lu gardo González y de D. Cirilo Consuegra y por el Oeste con oí camino .real de Cruces ú La jás y eon terrenos del ingenio de elaborar azúcar “Caracas” del citado Terry.
Y como dicho potrero se halla enc’avado en las mencionadas haciendas “Lajas” “Nuevas” y “Cruces’ lo llago publico á fin do si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado con la inscripción quise Solicita, ocurra á usar de su der cito, dentro del término de treinta dias,si resid'cre en la Irla y en el do noventa si ausente de ella ó careciese de representación. en la forma prevenida en ln tegla quinta del artículo ciento veiteto dol Reglamento para la ejecución le la Lev üipoteoaria. Y para publicaren la Gaceta de la Habana, firmo el,presente en Cienfuegos á nueve le Junio de 1884,—José G, Verdaguer y I\iernau.
QUINTA SECCION,
AUTOS.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Artillería de la Armada de la Escala de Reserva Reyes Quintana, para que en el término de veinte dias
á contar desde la publicación de este edicto se presente eu esta Fiscalía sita en la calle de la Habana u? 228, á descargarse de la culpa que le resulta en dicho expe- . diente, seguro de que si lo hiciere se le oirá y admiu¡s-¡ j.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de Santa Clarfl.
Sección administrativa.—Negociado de alcances.
líe majagua que que itaeuei vupui oiaicv	1-
se subastan es de cuatro mil debiendo tener cada uno í quo se preseute en esta Fiscalía eu el plazo de diez se marcan en la condición )1.11 uius contados desde la primera publicación de este
las dimensiones qne

de las facultativas.	;	1 edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en la
2á Las entregas Leudráti lugar en el pluzo de ; ea'’sa que se le sigue por haber desertado de dicho -cuatro meses á cósdar desde el dia eu que se le comu- ¡ buque, eu el concepto que de verificarlo se le 01ra y ñique al rematante la aprobación de la superioridad en i administrara justicia y do lo contrario se le declarara esiu Urina; quinientos (íenfro del segundo mes, mil én rebelde y contumaz é iueurso cu las penas que las
H tercero y las restantes eu el cuarto.	| leyes istablbcen.	... ,p	,,
3» bt-rán de su cuenta el empaque y gastos de , Habana de J linio de 1884.—l-l Teniente e.o-todas clase* que pueda ocasionar la adquisición hasta 1 ronel Fiscal, José M? Caro.
Eu el expediente de reintegro seguido por esta P „	.	Administración coutra D. José Basante, Recaudador
trará justicia y de 110 su le declarará rebelde parándole1 A,] Consumo íle ganado que fué de varios términos «le los perjuicios consiguientes.	'este Partido judicial, he acordado citar como lo bago
Habana, Juuio 11 de 1884.—Ramoti M. de Rojas. p„r medio de) preseute, á todas aquellas personas que ' '	1	"	reconozcan bienes do cualquier clase de la perteueucia
del expresado causante para que se sirvan notificarlo á esta Dejiqndeucia, en el térmiuo de quince dias á
—Por su mandato, Juan Berea y 1 erran Ordendo la Plaza del dia 24 de Junio de 1SS4.
Servicio para el dia 25.
Jefe de dia.—El Comandante del 5“ Batallón Voluntarios, D. Ramón Herrera.
en el
j partir desdo esta fecha; eu la inteligencia de que ¡cualquiera ocultación que se descubra, será perseguida conforme á las Leyes y Reglamentes vigentes.
Santa Clara Mayo 27 de 1834.—El Administrador,¡ patTlo
Lopez Ja Haro.
Don Juan Va Id fe Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Osi to.
Por el preseute se buce público: Que en el juicio ejtoulivo promovido por D. Cirios García y García, como hjítinio consorte de I)1 Josefa1 P( ñalver y Peñalver, contra D. Matías de Velazc •, Mar‘|iiés de Dos Hernia-lias, eu cobro de veinte y nueve mil ciento noventa y ocho pesos ochenta y cuatro centavos en oro, se ha puto-ticadó con el Kxemo. Sr. Alcalde Municipal la diligencia que con la cédula expedida dice así: Excmo. Sr. Alcalde Municipal. En’el juicio ejecutivo pr« moví lo por I). Oárh s García y García como legítimo conaoGe de Di Josefa Peñalver y Peñalver contra D. Matías de Velazcb, Marqués de Dos Hermanas, eu cabro de veinte y nueve mil ciento noventa y ocho pesos ochenta y cuatro centavos é intereses que cursa en él Juzgado de primera instancia del Cerro y Escribanía dei que suscrita-, se ha dictado el auto que dice así:—Habana siete de Juuio de mil ochocientos ochenta y cuatro; A 10 piincipal, despáches-; mandamiento de ejecución contra los bienes «le D. Matías de Vilazcb, Marqués de Dos Hermanas, por la cantidad (íe veinte y nueve mil ciento noventa y ocho pesos ochenta y cuatro centavos en oro, con cuyo mandamiento se ierequerirá de pago y no verificándolo en el acto se procedí rft ft embargarle bienes por el ór-dep que marca la Ley, sufi iente» ft cubrir dicha suma, intereses del seie por ciento desde el 31 de Diciembre de 1879 y costas causadas y que se causan, citándosele de remate, y toda vi z qde se ignota el domicilio de.l deudor, entiéndase el r.qinrimieuto, embargoy citación de remate con el Excmo. Br. Alcalde ■ Municipal do e-tu Capital, eü lu forma y con la publicación de ediclos a que 8« refiere o) arló tilo novedeutos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento, cuya publicación tendrá efecto por la Gacela y Boletín oficial, al primer otrosí, se ha por ratificado el embargo preventivo decretado en 31 de Mayo último, y al segundo otrosí. | or presentado c| testimonio de poder il que se refiere. Lo mandó y firma el Sr. I). Juan Valdés Bagés, Juez, de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí de qae doy fe —Juan Valdés Pagés.—Antonio Alvurez lesea.—Que librado el mandamieuto, pur ignorar-e el paradero del deudor D. Matías de Velaz -o, Marqués dé Dos Hermanas, 8« outendió cou V. lij el requerimiento de pago eu diez del aclual, no habiendo satisfecho la cantidad redamad» p">r manifestar no tener foudos del deudor ui eouocimieuto desús asuntos, y hecha la publicación del requeriinleuto por la Gaceta y Bolo in oficial, también sin resultado, se outendió con V. K. la diligeucia de embargo que s- ha practicado en osle día eu las cusas calle de Riela números 115 y 117 y sus «t -qtiileres y el de las accesorias quede pertenecen. En cuya virtud, con el carácter de Alcalde Municipal de ocia ciudad, ootiUeo V. E. el auto inserto y le cito do u níate en forma ft nombre de D. Matías de Volazco, Marqués de Dos Hermanas, á. Üu rio que dentro (le tres (lia-hábiles se persone eu dichos autos ft oponerse ft la (je-cueiou y alegar excepciones si latí tuviere, parándolo en otro ta-o al deudor el perjuicio consiguiente. Habana Juuio diez, y ocho de mil ochocientos ochenta y cuatro. A utouio Alvarez lustia.—Eu la misma fecha diez y ocho de Juuio, yo el Escritauo estando»11 la Guau Consistorial y presente en su despacho el Excmo. Sr. don ~ ‘ ‘ Tupia, Teniente Alcalde »«gundo y Alcalde Mu-

J


I nicipal Interino da asta Ciudad, y con tal carftotcr, 1«