¡PIE-R-IOIDIOO OFICIAL DEL G-OIBIZEüR.líT’O.
Ndm 140
Domingo 22 de Junio de 1834.—San Paulino ob.—Circular en San Lázaro.
PARTE OEICIAT
p R1M ERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE IA ISLA HE CUBA
SECRETARIA.
Succión de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 del pasado Mayo, so.comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Para la plaza do Oficial 4*? de Administración del Gobierno'Civil de la provincia da Matanzas, en esa Isla, vacante por haber deja do sin efecto el nombramiento de D. Ricardo Orlando-y dotada con el sueldo .anual, de 400 pesos y 000 de sobresueldo; el Rey/(q. I). g.) ha tenido ábier. nombrar a D. Juan Casablanea y Figueroa, cesante de esa Isla.— Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos corrcspon~ ■dientes-”
Y puesto-el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual á la anterior Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Junio de 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministeiio de Ultramar, con fecha 10 del pasado Mayo, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Él Rey (q. D. g.) ha tenido á bien »probar con .sólo el carácter de interino el nombramiento hecho según carta oficial número 805, focha 24 de Abril último, á favor de don Juan Casablanea para desempeñar la plaza de oficial 3.° del Gobierno Civil de Santiago de Cuba, que resultó vacante por fallecimiento del qué la servía.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 do Junio de 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de-Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente
“Excmo. Sr.:—Para la plaza do Jefe de Negociado de 2.a clase de la Secretaría de C3e Gor-bienio General, vacante por ascenso de D. José Gómez Acebo, y dotada con el sueldo anual .de 1000 posos y 1600 de sobresueldo; el Rey [q JL g.J lm tenido á bien nombrar á 1). Ricardo Fano y Mencndez, que lo es de 3.a en dicha Secretaría.— De Real orden lo digo a Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—-Madrid 10 de Mayo de 1884.— Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer á la anterior Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general cono-oimiento.
Habana 9 de Junio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Tomás Miranda, propuesto por ese Gobierno General y que desempeña la de Oficial 5.° en la Administración de Contribuciones y Rentas de esa Capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde a Y. E. muchos años.—Madrid 17 de Mayo de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual á la anterior Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Junio de 1884.
Mariano Arredondo.
orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Jimio de 1SS4.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General lu Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] lia tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los Jefes de Negociado de 1.a clase I). Antonio del Castillo y Olivares y I). José Gómez Rnberte, nombrando en su virtud al l.° para servir en la Secretaría do eso Gobierno General, con el sueldo anual de 1200 pesos y 1800 de sobresueldo, y al 2.° para desempeñar la plaza de Inspector déla Aduana de ese puerto, con igual sueldo y sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Mayo de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual á la anterior Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Junio de 1884.
Mariano Arredondo.
En virtud de la nueva división judicial' de esta ciudad, el barrio de la Lisa lia pasado á for- r. mar parte del distrito del Cerro; y disponiendo el j S. I artículo primero de la Ley Hipotecaria, que la circunscripción de cada Registró corresponda exae-1 tamente á la del Distrito judicial en que se baila ■instalado; el Excmo. Si'. Gobernador General, conforme con lo propuesto por el limo: Sr. Presiden--te de la Audiencia de la Habana, y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M., se lia servido acordar que el citado barrio de la Lisa sea segregado de la jurisdicción del Registro de Bejucal, á 1 qnc antes pertenecía y pase á la del Registro de I la Habana, y que hechas desde luego las oportunas ■ operaciones y entrega de documentos, comiencen |á inscribirse en el último registro, fincas de aquel barrio, desde primero de Julio próximo.
Lo quo en cumplimiento de lo que dispone el artículo 13 del Reglamento para la ejecución 'de la Ley Hipotecaria déla Isla de Cuba, y do
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.;—El Rey [q. D. g.j lia tenido á liien aprobar con sólo el carácter de interinos los nombramientos de quo dá cuenta ese Gobierno General en comunicación fecha 15 de Marzo último, á favor de D. José Gómez Acebo, para Jefe de Negociado de 1.a clase. Secretario del Gobierno Civil de esa Capital, D. Ricardo Fano, para la de Jefe de Negociado do 2.a de ese Gobierno General, D. Pedro Miralfes, para Jefe de Negociado de 3.a de dicho Gobierno, D. Dionisio Diez Delgado, para la de Oficial í.°, el de D. Gervasio Casaría?, para la de 2.°, el de D. José B. Santalis, para la de Oficial 3.° y el de D. Aureo García Antona para la de Oficial 4.° en el mismo Gobierno Genera!.—De Real orden lo digo á. Y.,E. para,su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 10 de Mayo de 1884.— Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer á la anterior Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habana 9 de Junio de 1884.
Mariano Arredondo,
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 17 do Mayo último, al Exorno. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la Promotoría fiseal del distrito de Pinar del Rio, de ascenso on el territorio de la Audiencia de la Habana vacante por salida á otro destino de D. José María de la Torre, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Miguel Miranda y Adot, Abogado de los Tribunales de la Nación y que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 20 del Real de 12 de Abril de 1875. De Real orden lo digo á V. E, para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E, si| cumplimiento en 8 del corriente de su orden se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del público.
Habana, 16 de Junio de 1884.
Mariano A rredondo.
orden de S. E. se anuncia en la Gaceta oficial y se reproducirá en el Boletín de la provincia para general conocimiento.
Habana 20 de Junio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano A rredondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 14 de Mayo último, al Excmo. Sr. Go-
la Real Orden siguiente:
Por el Ministerio de Ultramar se comunica i Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden guíente;
“Excmo. Sr.:—Yista la carta oficiid de V. E., muero 620, fecha 13 do Marzo último, dando lienta del nombramiento hecho á favor de D. Alerto Velez, para servir interinamente la plaza de Ricial 5." de la Secretaría de ese Gobierno Gene-d. que resulta vacante accidentalmente por haber ido nombrado Delegado interino de policía en osa ¡apital, D. Federico R. de Pinto, propietario de quel destino; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien probar la referida interinidad.— Do Real óideu > digo á V. E. para su conocimiento y efectos orreipond¡entes.—Dios guarde á V. E. muchos ños.—Madrid 10 do Mayo de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. cotí fecha de yer u ¡a anterior Soberana disposición, de su oren se publica en la Gaceta oficial para on<xd miento.
Habana 9 de Junio de 1S84.
Mariano Arredondo.
general
Pm- el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4‘-> de Administración del Gobierno General de esa Isla, vacante por fallecimiento de D. Juan Bnjons
bernador Goueral
«Excmo. Sr.:—Yista la instancia y certificación facultativa que por conducto do V. E. eleva á este Ministerio D. Ramón Eloy Salgado, Juez de 1.a Instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba, en solicitud de seis meses de licencia para la Península por enfermo, teniendo en cuenta que por ese Gobierno General se lia anticipado por tres meses la referida licencia y de acuerdo con lo prevenido en el Real Decreto de 26 de Abril de JSJS: S. M. el Rey (q. D. g.) so ha servido aprobar ol mencionado anticipo de licencia hecho á favor del Sr. Salgado.—De Real grdeq lo digo á V. E. para su conocimiento y demás cfectos.i;
Y	acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real orden en 8 dei corriente de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Junio de 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 17 de Mayo último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Si-.:—Para el Juzgado do 1.a Instancia del distrito de San Cristóbal de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por fallecimiento de D. José del Barrio y Corps; S. M. el Roy (q. D. g.) lia temdo á bien nombrar á D. José María de la Torre, que sirve la Promotoría Fiscal de Pinar del Rio, de ascenso oí) el territorio (je la misma Audiencia.—De Real orden lo digo á Y- E. para su conocimiento y demás efectos/'’
Y	acordelo por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, J6 de Junio de 1884.
Mariano Arredondo.
Negociado de Orden Público y /■ licia.
El limo. Sr. Presidente de la Real Audiencia de la Habana, en oficio de trece del actual, dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
“Exorno.Sr.—En contestación á Inatenta comunicación de V. E. fecha 23 del mes de Abril próximo pasado relativa á la Real orden publicada en la Gaceta sobre el artículo 15 del Regla mentó de policía, pasada al Sr. Fiscal de S. M. ha emitido el siguiente dictamen.—El Fiscal de S. M. dice:—que el Gobierno General de la Isla, llama la atención del Tribunal hacia la Real orden de tres de Marzo, referente al artículo 15 del Regla-I mentó orgánico de ]a Policía de Gobierno, A fin j do que se disponga lo conducente para que desde el dia 1°. de Julio próximo dejo la policía de instruir las primeras diligencias en causas criminales. —Fijada esa fecha por el Gobierno General, de conformidad con lo que el Tribunal propuso para quo los funcionarios de policía cesen en el ejercicio de sus funciones como instructores de las primeras diligencias sumarias, cree el Fiscal, que las disposiciones contenidas en la circular de la Presidencia de 25 de Abril último liarán llano el tránsito del antiguo al nuevo sistema, toda vez que en 1? de Julio deben quedar instalados los nuevos Juzgados Municipales, ai conformidad á lo prescrito en el Real Decreto orgánico do 15 de Fuero último.— Pero conviene prevenir una eventualidad, que muy bien pudiera realizarse, ó lo que es lo mismo, conviene evitar que los dependientes de policía atribuyan á la Real orden do j tres do Marzo mayor alcance del que en sí tiene ¡ y se crean desligados por virtud de ella, de la obli-|gacion de prestar auxilio á los Jueces y Tribunales parala persecución y castigo de los delitos.—Al efecto, y considerando que para que la institución | de los nuevos Jueces Municipales produzcan todos ¡ los provechosos resultados que el Gobierno de . S. M. se propone alcanzar, es indispensable, que desde el primer momento cuente ion todos los j auxilios que lia menester y no tropiezo con obstá culos que pudieran hacer estéril esa importante reforma; estima el J’iscal, que en respuesta á ja oí-i tada comunicación de 25 dé Abril, debe daibe noticia al Gobierno General de las disposiciones adoptadas por el Sr. Presidente para ia instalación de los’nuevos Juzgados Municipales, encareciéndolo 4 Ja vez la necesidad de que, por medio decirculai, ó como mejor egtimc se sirva hacer público, que deben ser considerados como auxiliares do los Jueces de primera instancia y de los Municipales, en su caso, y constituyen la Policía primero, las autoridades administrativas
I judicial:
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
• “Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real erden fecha 15 de Marzo último, nombrando á D. Ricardo Orlando oficial cuarto do Administración dol Gobierno Civil de la provincia de Matanzas en esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 17 do Mayo de 1884.—
confinado en la Cárcel de Santiago do Cuba, Narciso Sans Quevcdo en solicitud de indulto de la pena de ocho años de presidio que le fué impuesta por haber sentado plaza con nombre supuesto, en vista de lo informado por Y. E. y de conformidad con lo acordado por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en ocho del actual, M. lia tenido bien conceder al Narciso Sans la gracia de indulto qnc solicita como comprendido en los beneficios de la Real orden de 3 de Mayo de 1879.—De Real ór-len lo digo á Y.E. para su conocimiento y fines consiguientes.
Y puesto el cúmplase por S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, y Junio 17 de 1884.
El Societario del Gobierno General Mariano Arredondo.
Habiéndose acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se convoque la subasta pública para el suministro de la carne á los confinados en el Presidio Depai tamental de esta ciudad durante el próximo año económico de 1884 á 85, se hace público por medio do este anuncio acompañado del correspondiente pliego de condiciones á fin de que llegue á conocimiento de las personas que deseen interesarse en la misma.
Habana y Junio 17 de 1884.
El Secretario de) Gobierno General, Mariano Arredondo.
Pliego de condiciones para la subasta dol suministro de carne para los confinados en el Prcsr-
dio Departamental de esta ciudad, año económico do 1884 á 85.
durante el
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual á la anterior Soberana disposición, de su orden 60 publica en ¡a Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 do Junio de 1834.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha J9 del pasado Mayo ni Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr..—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien autorizar á V. E. para que auticipc licencia por enfermo á D. Jose María Navarro, Relator de la Audiencia de la Habana.— De Real ór-don lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”	.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 8 del corriente, de £u
encargadas de la seguridad pública y do la perse-' cucion de todos los delitos ó de algunos especiales; segundo; ios omploados y subalternos do Policía de seguridad, cualquiera que sea su denominación; tercero, los Alcaldes, Tenientes de Alcalde y Al* | des de barrio; cuarto, los Jefes, Oficiales é individuos de la Guardia Civil ó de cualquiera otra fuerza destinada á la persecución o'e midheohcresj quinto, los serenos, Celadores y cualesquiera otros j agentes Municipales de polieiu urbana ó rural; sexto, los Guardias particulares do montes, campos y-sembrados, jurados ó confirmados por la Administración: sétimo, los Jefes de Establecimientos penales, los Alcaides de las Cárceles y sus subalternos; y octavo, los Alguaciles y dependientes de los Tribunales y Juagados, y recomendar á todos y á cada uno de los expresados funcionarios el deber en que están de prestar eficaz | auxilió á la Administración de Justicia, ateniéndose á las disposiciones legales basta aquí vigentes 1 en estas Provincias y alo establecido en el título 3.° del libro 2? de la Ley de Enjuiciamiento crí*
| minal que rige en la Península, y á cuyos precep tos debe estarse, como ley supletoria, en virtud do lo que previene la regla 04 de la provisional de 23 1 de Mayo de 1879.— Y habiendo acordado el Tribunal Pleno, con fecha 11 del conhute, de conformidad cou el preinserto dictamen, tengo la honra do ponerlo en conocimiento de Y. E.”
Y habiendo acordado S, E. que se circulen estas prevenciones á los Gobierno! do provincias pal-a su mas exacto cumplimiento, con esta fecha recomienda así á dichos Centros, y se publica la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 17 de Jimio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
se
en
Succión nu Administkación.- C'dredes y Presidios.
El Excmo. Sr. Capitán Gcnral, cm fecha 18 del actual, traslada a este Gobierno General la
Re
d orden siguiente:
1.	a La subasta para el suministro de carne á los confinados en el Presidio Departamental do esta ciudad, durante el año económico de 1884 á 85, se celebrará en esta Secretaría del Gobierno General á los treinta dias contados desde la publicación por primera vez de este anuncio en la Gaceta oficial do esta capital, ó id siguiente si fuere festivo, á las doce en punto de su mañana, baje la presidencia del limo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Contador General de Hacienda, del Sr. Comandante y Mayor del Departamental, del Sr. Escribano do Gobierno y del Jefe del Negociado del ramo.
2.	a La carne que lia do suministrarse, será de la llamada con hueso, no existiendo esta última sustancia en proporción mayor, que en la del 25 p.§ del peso total que diariamente se entregue siendo el tipo porque se saca á subasta el de sicto pesos oro quintal q cuarenta y seis kilogramos.
3.	a Dicha carne será de buena calidad y Lesea, y cuando así no sucediera, previo reconocimiento facultativo por el Medico del Establecimiento, el contratista contrae la obligación de sustituirla inmediatamente, ó el Presidio, cu caso contrario, la adquirirá en Plaza, abobando neto continuo el citado contratista la diferencia que exista cid re el tipo de remate y el precio de adquisición.
4.	a Será obligación del contratista entregar diariamente y en hora oportuna, la carne qué previamente se ie baya pedido por papeleta firmada por el Ayudante do servició y visada por el primer Jefe.
5.	a FJ contratista ó su delegado presenciarán diariamente el examen y peso, reponiendo en el acto la diferencia si resultare, ó do lo contrario el Establecimiento la adquirirá en la forma que expresa la condición tercera.
6.	a No será excusa para el contratista la carencia de carne en el Mercado, puesto, que desde el momento de adjudicarla el suministro, tiene el deber de asegurarse de su posesión.
7.	a La contrata empezará á regir á los ocho dias de la fecha de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, y terminará en 30 de Junio de 1885, obligándose no obstante, á continuarla durante el primer trimestre del ejercicio siguiente, si por cualquier incidente se re traga la subasta quo pura el mismo debe celebrarse bajo las condiciones aprobadas para el contratado.
S.a Las proposiciones qnc se bagan para optar á la subasta se entenderán con sujeción estricta al modelo que á continuación se inserta, descebándose la que esté modificada, aun cuando re sulfura más ventajosa.
9.a Serán entregadas en pliegos cefrados, acompañando la óporto{)n..varta de pago que acredite haber ingresado en la Tesorciía General do Hacienda en concepto do “depósito voluntario pava esto acto/’ la cantidad do ciento cincuenta posos en oro ó acciones del Banco Esp' ñol de esta Isla por su valor do omisión, ol que será devuelto al que no resulte ser rematador.
10	Tiene el deber de presentar proposición, todo aquel que constituya el referido depósito, entendiéndose en caso contrario qqo reiuinoin á él en favor del Tesoro,
11	Los pliegos de proposiciones serán entregados al Sr. Presidente, numerándose por orden de recibo, y trascurrida media hora despnos de la señalada en la primera condición, se procederá á su apertura y lectura por orden numérico, adjudicándose provisionalmente el servicio, á reserva do la aprobación do S. E. al licibidor que haya presentado la proposioion más ventajosa, entendiéndose por tal, aquella en que se ofrezca mayor tan^ to por ciento de rebaja en beneficio, do) rancho del confinado á que so destilará,
12.	En el caso en que resulten dos o más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, ho abrirá puja ó la llama entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente con la reserva y condición oxpresada en la anterior.
13.	Una vez adjudicado definitivamente ol servicio, por aprobación de ¡á. E., el que lo obtenga elevará el depósito constituido, á la cantidad de cuatrocientos pusus en oro ó acciones del Banco Español de la isla por su valor de emisión, que en concepto de “Fianza por Gobernación” quedará depositado mientras duro el contrato, como ga~ rantía de su cumplimiento.
14.	El contratista se obliga á satisfacer los derechos de inserción de los auuncios do esta subasta en la Gaceta oficial de esta capital y Boletín
“Excmo. Sr.:—Enterado el R y (q. D. g.) de i do esta provincia, y los de Ja escritura que debo la instancia cursada por V. E. á esto Ministerio j otorgarse, asi como los testinuui’os que fueren ticen 31 de Diciembre último y promovida por el cesarlos.
15 Ademas de la fianza con que se garantiza el cumplimiento de este contrato, el contratista se obliga á responder con todos los bienes, derechos y acciones que posea, ó en lo sucesivo puedan pertenece ríe, responsabilidad que le será exigida por la vía de apremio según disposiciones vigentes y muy señaladamente con arreglo al Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
M odelo de proposición.
Don N.... N...., vecino de... ., según cédula personal que exhibe: enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de esta Capital, ó Boletín oficial de esta provincia del dia.... de. . del presente año, con vacando la subasta de carne á los confiliados en el Presidio 'Departamental de esta ciudad, durante el año económico de L884 á 85, hace proposición á la misma, aceptando todas las condiciones con que se remata, comprometiéndose á verificarlo por el precio señalado en el pliego con !a rebaja del (tanto por cierto en letra) del importe total del suministro en beneficio del runcho- del confinado á que será destinado.
Fecha y tirina.
Sección df, Administración. — Negociado
de Correos.
Por el Ministerio de Ultramar con focha 23 de Mayo último, so comunica al Excmo. Sr. Go-j bernador la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Para la plaza do oficial quinto Administrador de Correos de Remedios en esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. José [Borbolla y dotada con el sueldo anual de troscien I tos pesos y setecientos de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Juan Redruello y Fernandez, cesante do dicho destino. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en diez y siete del actual, do su orden so publica en la G» ceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Junio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Relación do la marca de tabacos titulada “Qué placer”, cuyo certificado do propiedad tienen solicitado los Sres. H. Uprnan, ta que se publica en la Gaceta según copla literal de hv descripción de la misma presentada por los interesados con arreglo al Real Decreto sobre la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente;
Marca de hierro de forma caprichosa, leyéndose en su parto superior: “Qué placer”; en su .centro; “de B. B¡. C.” debajo; ‘“Habana”.
Vista; representa una joven con trajo provincial cu disposición do llenar una copa de una pipa, quo contiene licor; á su derecha un Hombro sentado. con otra copa en la mano, teniendo á su» pies uu perrito.
Rápelo ta de igual forma que la anterior, poro más pequeña,
L.os diseños y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo de la Secretaría del Gobierno General, pala que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Ley.
Conformo á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 do Marzo de 1881, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán pro. sentarlas cu la Secretaría de este Gobierno General doutro de los treinta dias contados desde aquel cu que se publique esta relación cu la Gaceta oficial.
Habana Mayo 29 de 1SS4.
Mariano A n cdonrftK
Relación de la marca de chocolate titulada “El Gallego”, cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. Gamba y Compañía, ln quo se publica en la Gaceta seguii còpia literal de la descripción de la misma presentada por los in teresados, á fin de distinguir la manufactura do su fábrica en la forma siguiente:
Etiqueta que se pone á los paquetes; está impresa en papel de algodón y representa dos arabesco?; en el uno dice: “El Gallego”. Fabrica do chocolate; y en el otro: “Calidad superior”
Cuyos diseños se encuentran a disposición del público en el Negociado respectivo del Gobierno General, para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Rey.
Conformo á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo de 1881, los quo tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en la Secretaria del Gobierno General dentro. de los treinta dias contados desde aquel en que » se publique esta relación en la Gaceta..
Habana 31 de Mayo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Relación de la marca de tabacos titulada “El Invencible”, cuyo certificado do propiedad tienen solicitado los Sres. Riñera y Labasthe, la que se publica en la Gaceta con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia según còpia literal de la descripción de la misma presentada por los interesados á fin do distinguir la manufactura do su fábtica cu la forma biguiente:
Marca de hierro de forma ovalada; en su parto superior se ¡ce: “El Invencible”; en su centro: “R. y L.”; debajo: “Habana.”
Cuyo diseño se encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo de 1881, los que tengan que hacer reclamaciones contra la coucesion de esta marca, deberán presentarlas en la Secretaria del Gobierno General dentro de los treinta dias contados desde aquel en que se publique esta relación en la Gaceta.
Habana 31 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.