iSAKnuea»i
íssSeassmm
„Hrtbaua-', procedente de Cádiz, entrado en este puerto e| 17 de Julio último, con la marca Liita, cousiguadas á Domingo León, por el precio de cinco pesos oro.
Expediente núnv 52—Quince cajas conteniendo 200 botellas de anisado, 36 bote las vino común y 36 botellas cognac, importadas por el vapor español «José Baré» pro edeute de Barcelona, entrado en este puerto el 11 de Febrero do 18*3,marca B. L. A., consignadas á la orden, por el precio de v« inte y nuevo pesos oro.
Expediente núm. 10 -Una caja conteniendo un dije de oro en figura de velocípedo, importada por el vapor inglés « British Empire», entrado en puerto el 5 de Junio último, marca J. G., consignada á J. González, por el precio de tres pesos oro.
Expediente núm. 128.—Una caja conteniendo ‘22 tilos netos en anuncios en forma de libros, importada por el vapor americano «City of Merida», procedente de New York entrado en puerto el 27 de diciembre último, consignada á Todd, Hidalgo y C., con la marca rotulada, por el precio de dos pesos oro.
Expediente núm. 283. — Una caja conteniendo papel impreso y 200 gramos en medallas de metal, importada por el vapor español «Habana», procedente de, Cábz. entra.lo en puerto el 27 de Diciembre último,' na-ca rotulada, á la consignación de D. Pedro Mira-tadae, por c! precio «le tres pesos oro.
Expe tiente núm. 64.—Una e»ja conteniendo 20 | kilos pa el para cig rro , importada p >r el vapor es-paño eraeruz», pr -córtente de Búrleos y SantanderI entrado en puerto el 21 «le Mayo último, marca L. S H. consignada á D. luán A. Esntder, por el precio de cuatro pesos cincuenta centavos oro.
Expe lie te núm. 51.—Una caja conteniendo 8 latas de cú r z -s con peso bruto de 21 kilos y reto 16 kilos, importada por el bergantin español «Nicolás», procedente «le Bilbso, entrado’en puerto el 26 de Febrero de 1883, rn.ii ca F. M , consignada á D. Federico Martínez, por el precio «le ocho pesos oro.
Expediente núm. 69.—Una caja contcuieuda libros registros «Je Llovds, importada por el vapor inglés «Edén, procedente do ü. Thomas, entrado entrado en puerto el 22 de Setiembre último, consignada á Lapizar Bros, por el precio de un peso ero.
Expediente núm. 1T6.—Tre- cajas conteniendo 23 latas salsa de tomates, 24 medias latas da marisco, 24 medias latas de higos en dulce y un barí¡1 manzana«, importadas por el vapor americano «Morgan»,■ pro-e-dente de New-Qrloans, entrado en puerto el 26 de Diciembre último, marca rotulada y consignadas a don Manuel López, por el precio de diez pesos cincuenta centavos.
Expediente núm. 66.—Una caía conteniendo 99 pnquc'es pali!l«>s para dientes importada por el vapor americano «Newport», procedente do Niw-York, entrada eu puerto c! 26 do Abril de 1883, consignada á la orden, con la marca V. A , por el precio de cuatro petos oro.	' »:
Excediente núm. 65.—Una coja conteniendo una base de madera para un fanal y fragmentos do crista' Jes retos, iraportaila por el vapor americano «Newport» procedente de .New-York, entrado en puerto el 21 de Febrero de 1883, consignada al General Badeau, por el precio de cincuenta centavos oro.
Expediente núm. 54.— Un barril de vino comnu, importado por el vapor español «P_ Satrústoaui», procedente de Santander, entrado en puerto el 8 de'Enero de 1H83, marea J. S. A., consignada tí, J. Suarez y C?, por el precio de cinco pesos oro.
Expediente núme ro 49.— Un barril conteniendo 30 litro» vino Jerez interior, importada por _ el vapor es paño1 «Antonio López», procedente do Cádiz, entrado en puerto el ló de Febrero de 1383, consigna »a fi don Pedro Armonteroa, marca rotulada, por el precio de tres pesos cincuenta centavos oro,
Expediente núm. 60,—Un saco conteniendo diez v seis trancas de b«>j, importadas por el vapor español «Habana», procedente de Cá«liz, entrado en puerto el 17 de Sel embre último, marca G. S., consignada ái D. Ralvailor Guardias, por el precio de cuatro pesos1 oro. .
Expediente núm. 66.—Una caja y un atado conteniendo dos azadas, un gancho y una sega-loza, importada por el vapor americano «Newport», procedente de “New Yoik, entrado en puerto el 20 de Setiembre último, consignado con la marca rotulada á J. La-chaunic. por el precio de doce peso3 oro.
¿x odíente núm. 132.—'fres cajas conteniendo 28 botellas vino de mesa, importadas por el vapor e pañol «Buenaventura»; procedente «le Santander, entrado en puerto el 14 de Diciembre último, consignadas con la marca J. G. ú J). Joaquín Goróstegui. por el precio «le siete pesos cincuenta centavos oro.
Expediente núm. 59 —Una caja conteniendo dos sombreros de paja, cinco quitasoles algodón, dosjejuita-soles alpaca, dos sombrillas de seda, un paraguas de seda, cuatro kilos badanas, importadas por el vapor españ 1 «Serru-, procedente «le Liverpool, entrado en puerto el 13 de S-tiembro último, consignado á Allende Ortífe y < ?, con la marca A. O X. C., por ol precio de veinte pesos oro.
Expediente núm. 32.— líos cajas conteniendo 250 piezas crea «le algodón de 13 hilos, y 25<! piezas creas de a godon «le 13 hilos, importadas por el vapor español Pe tro, procedente «le Liverpool, entrado en i uer-to el 22 de .Julio de 1383. consignadas á Morison Hoos. marca R F. 5¡6 por el precio de seiscieu os pesos oro.
Expediente núm. 200. - Una caja conteniendo dos pares zapatos do hombre y «los pares botas, importada por el vapor español Méndez Nuñez procedente do Cádiz,entrado en puerto el 2H do Enero último, marea Hita, para 0. T. Morgan, por el precio de cinco pesos oro.	*
Expediento núm. 157.—Uua caia conteniendo un kilo chorizos y cuatro pañuelos, importada por el vapor español Buenaventura, procedente de Santander, entrado eu puerto el 14 «le Diciembre último, consignada á L- Ruiz marca rotulada p r el precio de noventa centavos oro.
Expediente núm. 199. - Una caja conteniendo 8 litros vino de Jerez, importada por el vapor espiañol Castilla, procedente de Barcelona entrado en puerto el 27 de Enero, sin marca consignada ú P. Manuel Amar, por el precio de 6 pesos oro.
Expediente núm. lió. — Una caja conteniendo muestras de quincalla en juguetes y acordeones, importada por el vapor español Berra procedente do^Li-verpool entrado en pw/rto el b> de Noviembre ultimo marca L. S. y C., c »asignada á D. L. Serrano y Jiménez. por el precio de doce pesos cincuenta cts. oro. ^
Expediente núm. 2i6>.— Una tercerola conteniendo 40 kilos vidrios on palmatorias importadas por ol vapor americano Niáganr procedente do New-Aork, entrado en puerto el 31 do Enero último consignado «ton la marca Gtí.-A. F. M. á A. J. Macias, por el previo de doce pesos oro.	.
Expediente núm. 152. — Una caja_ conteniendo « -brochas, importada por el vapor americano Newport procedente do New- York, entrado eu puerto el 5 de diciembre últim -, consignada con la marca 6-A, F. M. á A T. Maclas, per el precio de 16 pesos oro.
Y cuya su» a-ta tendrá lugar á las 8 de la mana t'a «le dicho riia, en lea almacenes do esta Aduana. llenándose les requisitos prevenidos.
Habana Abril 23 de 1884.—Aníbal Arriele.
Por comisos...................................
» depósito mercantil................ ........
» intereses de pagarés.......................
» impuesto sobre bebidas á depósito...	1494 93
Total ............$ 53601 60
Habana 23 de Abril de 1884.--El Contador, i*. Roda.— VtoBao.—El Administrador, Arríete•
Instituto de segunda mst-flanza de la Habana
En cumplimiento de las disposiciones vigentes, los alumnos matriculados en el presente curso que Layan do examinarse, tanto en los ordinarios como en lus extraordinarios, abonarán en esta Secretaría, antes del l.° de Junio próximo, los derechos académicos correspondientes, ó sean du.9 y medio pesos en metálico por cada asignatura.
Eu igual caso se encuentran los alumnos matriculados en los Estudios «le Aplicación al Comercio que no hayan satisfecho el 22 plazo de matrícula, debiendo tenerse presente que el dia 19 del próximo mes de Octubre cada van todos los derechos que conceden á los alumnos las matrículas del curso actual.
l,o que «e hace saber por este medio para general conocí m ento.
Habana Abril 19 de 1884.—El Secretario, Segundo S ti', hez Villar i jo.
CDA SES.		
l->	oa	3;.‘
1	2	5
Hospital 31 i litar del Príncipe.
Junta Económica.
ANUNCIO.
En virtu 4 de lo ordenado por el Exquio Sr. Capitán General en 17 «le Marzo próximo pasado, el dia primero de Mayo entrante y 12 de su mañana, ha de procederse & contratar en subasta pública el suministro de ios artículos, víveres, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas y bizcochos, car bon y leña, hielo, gas, efectos de escritorio, ferretería, carpintería, hojalatería, crista!, y vidrio, loza y barro, y entierros de Señores Oficiales y Hermanas «le la Caridad, que pueda necesitar esto Hospital Militar, durante el ano Económico de 1884 ú 85. Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados, ante la Junta Económica de este Establecí miento, pudiendo hacerlo también desde el dia primero en adolante, con objeto de imformarse del pliego de condiciones y precios límites que han de rejir en la subasta, ios cuales estarán de manifiesto on esta Secretaría de ocho á cuatro de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mereciesen la aprobación de la superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta Oficial el importe do los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del
total importe, si uno sólo verificase el suministro de suministro de todos los ramos, y aprorateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos -separados.
Habana 1q de Abril de 1884.—El Jefe de! Detall, J osé Montero?!.
trascurrido un mes desde la publicación de este anuncio eu la Gaceta y Bol« tices i-liciuh?, entre los aspirantes «pie promoverán jnsiaucia a! J, ti; del mismo.
Iik-tc»'.«n’>it(> a i» li.Mi de tocar.
' '. y -	.	-	".j-.é H
U
Idem Urbano.................. JÓ 4 33 p. 2D. »
Idem del Cobre............... 80 a 7U p. g D. Hin r.per.
Idem de Cuba................. S<1 ¡i 70 p.g D. ¡siu ¡«1.
Refinería de Cárdenas........ Nomiuul.-
Punto »
de opodeion
Huijuinto, it&xofou o ba-| Puerto rítotioí, - cornetines y ono-¡ Príncipe, ven.
Habana de Abril de lSsl.— Pedro Beaumont
Mayoría general del . 1 pojl ulero de la Habana.
Don Ramón Freyre de Amlra «le y Yan-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia.
l’or este mi único Edicto y Pregón, cito, llamo y emplazo por el término de 30 dias con ados desde la fecha de la primera publicación, á los individuos que se crean con derecho á un ancla con un ramal de cadena que ha encontrado el Patrón del Vivero “San Juan” el dia 17 de Marzo del corriente.año, eu la Playa conocida por el “Destino” bien entendido que trascurrid«» este término sin haberse presentado nadie á reclamarla se le entregará al hallador cumplimentando lo dispuesto.
Habana Abril H de 1884.— Ramón Freyre de Andrade.
VENTAS DE VALORES HOY.
10 acciones del Rauco Español de esta Isla, al 10 n.2 P. oro C.
100 acciones del Raneo del Com icio al 55 p ? D. oro C.
de >)8 pesos To centavos e intereses desde 19 deMayo 4880, hasta la fecha que verifique el reintegro, se sanie contra ,el mismo y otros, cu cumplimiento del Jallo pronunciado por la Bala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla.—Santiago de Cuba 5 de Abril «le 1884.—El Jefe Instructor, Luis Guarnerio. —El Secretario. Wenceslao Bosch.
Comandancia general ele la provincia de la 1Tabana
Don José García del Mazo, Teniente Coronel Comandante Fiscal de causas.
Por este mi úoic • cito de comparendo en esta Fiscalía, sita en la Batería de la Reina para que se presente en el término de diez dias á contar desde la lecha de la primera publicación de este anuncio, al sargento 2q licenciado de este Ejército Isac Baez Martin, á fin de evacuar én él un acto de justicia. Habana Abril 16 de 1884.—José García del Mazo.
Don José Garfia del Mazo, Teniente Coronel Comandante Fiscal de causas.
Por este mi único, cito do comparendo eu esta Fiscalía sita en la Batería de la Reina para que se presente en el término de diez dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este anuncio al cabo 19 licenciado Angel Bueno Moles, á fin de evacuar en él un acto de justicia.
Habana Abril 16 de 1884.—José García del Maz<>.
Plancha,- por Gonzalez, en corriente año,
Don Miuíuel Egoa Bernabé, Alférez del 2.° Escuadrón do la Comandancia de la Habana afecta al primer Tercio de ¡a Guardia Civil y Fiscal nombrado de óiden superior.
En uso de lea facultades que me conceden las Reí les Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal de la cau-«a que me hallo instruyendo « ontra el Cabo 1." y «niardia 29 de la quinta Compañía de la citada Comandancia José Ferrer Llausá y Bonito Brines haber dado muerte al bandido Felipe la tarde del tres del mes de Marzo del esta mió en funciones de servicio, como dicho bandido tenía en tu poder una propiedad del caoallo que montaba y célula personal ambos documentos á favor de D. Juan Francisco Meñas y Pilotos, é ¡guoráudose el paradero de dicho individuo y tiene que prestar declaración en esta causa, por el presente, I cito, llamo y emplazo por este edicto al referido Pilotos, para que en ei término do diez dias contados desde la publica ion de este edicto, se presente en esta Fiscalía sita en la easa cuartel que ocupa la fuerza del Cnerpo en la Ciudad de Jaruco, con el obie o indicado.
P-.lilíqucse en la Gaceta Oficial, Boletín de ! Provincia y en el del Cuerpo, para que llegue de este modo á noticia del referido individuo.
Jaruco ¡2 de Abril de 1884.— ti Alférez Fiscal, Manuel Egea y Bernabé.
Don Manuel Fernandez l)iaz, Alférez Tercer Ayudante del Cuerpo do Estado Mayor de Biaza y Fiscal de causas de la misma.
Por el presente cito de comparendo eu esta Fiscalía sita en el Cuartel de la fuerza, Mayoría de Plaza, para que eu «lia hábil y en el término de diez dias ¡»reste una declaración el iné«lico que filé del vapor «Me.ndez Nuñez» D. Gabriel Llamas.
Habana Abril 18 de 1884.—Manuel Fernandez.
Don Manuel Fernand z Diaz, Alférez Tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas. Fiscal de. causas de a Plaza.
Ppr el presente se solicita en esta Fiscalía al Calió lp del Batallón reserva de Toledo Miguel Galvez 'forrada?, que según informes reside eu esta Capital en Santa ' arta, de camarero en una fonda; para que en el término de dies dias á contar desde la primera pu blieaciou do este anuncio se presente en esta Fiscalía sita en el Cuartel de la fjjicsa Mayoría de Plaza para que preste una declaración que le es de mucha impor Lancia.
Habana Abril 18 de 1884.—Manuel Fernandez.
Don Manuel Martinez García, Alférez de Infantería de Marina.
Habiéndose ausentado del Aviso “Fernando el Católico” el dia 21 do Marzo próximo ¡»asado el marinero de 2ij clase Mauuel Bejerauo Llcreua, á quien me hallo instruyendo sumaria por el delito de segunda deserción, por este mi primer edicto, cito llamo y em- | plazo al citado marinero para que en el término de 3«>1 dias á contar desde esta lecha se presente eu este Arsenal á dar sus descarg s; en el bien entendido que de no verificar su presentación se seguirá la causa sin más llamarle ni emplazarle.
Arsenal de la Habana 5 de Abril de 1834.—Por su mandato, José Guerra Alvarez.
4.“ Tenencia de Alcaldía.— Habana.
Tramitándose por esta Tenencia do Alcaldía un expediente para ei derribo del colgadizo de la casa núm. 49 de la calle de los Sitios por amenazar ruina, seguu informó el arquitecto municipal del Distrito, é gnorándose el domicilio délo? dueños de dicha finca, que aparecen ser D. Sebastian Francisco Ó3orio, y D. José Galau, se hace público por este medio para que llegue á conocimiento de dichos Sres., de sus representantes, ó de la persona que se considere propietaria de la referida casa, para que en el plazo de quince «lias á contar desde el primero dé la publicación del presente, proceda á la demolición do la porción ruinosa de la finca mencionada, y cercado de la misma; bien entendido que si trascurrido este plazo, no se hubiere ejecutado la demolición ó personado eu esta oficina t Colon 27) el dueño ó su repre-eutaute, se precederá con arreglo á los artículos 154 y 174, de las ordenanzas de Construcción, á demoler y cercar !a porción ruinosa por el Ramo de Obras municipales, con cargo el cesto de la obra, del valor de los materiales.
Habana 12 de Abril de 1884 —Ricardo Cal ieron.
Orden de la Plaza del dia 24 de Abril de 1884.
. Servicio para el día 25.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 4r» Batallón do Voluntarios, D. José de Pando.
Visita de Hospital.—Regimiento de Artillería, Capitanía General y Paradat—Cuarto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros. Batería de la Reina y retreta en el parque Central.—Artillería de Ejército.
Ayu Jante de guardia eu el Gobierno Militar: El 2o de la Plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria en Ídem:—El 3q de la misma, don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor.- —.Recabo,
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
El dia ly de Mayo próximo se abrirá ei cobro de la contribución directa correspondiente al 49 trimestre del actual presupuesto, en el distrito Municipal de esta ciudad por lo3 conceptos de fincas rústicas y urbanas, industria y comercio, profesiones y artes y tarifa fúa.
La recaudación se llevará á efecto todos los dias hábiles desde las diez de lo mañana hasta las tres de la tarde en la oficina instalada cu este establecimiento.
Be considerará moroso al contribuyente que el dia 30 de Mayo no haya satisfecho su cuota; y por el hecho de serlo incurrirá en el recargo de dos por ciente sobre el importe de la misma: desde el siguic-nte dia empezará la notificación á los contribuyentes morosos requiriéndoles al pago dentro de los tres dias inmediatos al en que hayan sido notificados, los cuales satisfarán otro dos por ciento de recargo sobre sus cuotas por derechos del primer grado de apremio, en el concepto de quedos recibos que el Bauco no haga efecti vos se entregarán á la Administración de < ontribu-ciones y Rentas de esta provincia para <¡uc ejecute ia cobranza por los media« coercitivos que determina la Instrucción.
Habana 22 de Abril de 1884.—El Bnb-Goherna-dnr, José Ramón de lloro.
-Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............. 25604 U>
• almacenes........................ 18215 34
Total.............9	«819 50
contraído en esta fecha.
P«*r importación.....................
» exportación......»... ............
35563 46 13519 70 13887 34
*	multas.....................
*	derechos do navegación.............. *-^»8 02
» comisos ...........
» depósito mercantil............................
*	Intereses de pagarés ............... •••
*	Impuesto sobre bebida?.............. 377-1 44
Total..............8 67892 46
RECAUDADO 3N ESTA FECHA.
Por importación.....................
» exportación.......................
» multas................
» derechos demiveguciou-
37046 93 13519 70
392 02
m$ 02
Don Raimundo Sesma Gómez, Teniente Coronel graduado l omandante ue Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General de este Distrito.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como J uez Fiscal de la causa instruida contra el Cabo que fue de la Bridada sanitaria de esta Jala Juuu Furquet Font, complicado eu delito do hurto do prendas do ropa, por el primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido cabo, para que en el término de'30 dias comparezca en esta Fiscalía sita en ¡os Barracones de.la Cabaña pabellón núm. 1 á dar sus descargos, y en el caso de no presentarse en el plazo señalado, se le seguirá la causa j
sentenciará eu rebeldía.
Y ¡.ara que ste edicto tenga la debida pubhciond, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará eu los periódicos oficiales—Dado en la Habana á 14 de Abril de 1884.—Raimundo Sesma.
8ub-Inspección de Infantería y Milicias. Auunoi«?.
Vacantes de músicos que existen en ol Regituien to de ja Reina, las cuales deberán eubi irse por oposición
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................... 24	á	r>	p.§ P.	sjc. f. ye
Inglaterra.............. 17 íi 17} p.£ P 09 d¡v.
Francia................{ f- *	P-1
t i- ¡i 3J p.g P. c(v. Alemania............... Nominal.
E.w«.unld»..............{.»U
Descuento mercantil.... 9 y 11 p ^ < ro y R¡B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes do Derosue	y\	c	^ „„
ttillleux, baio a regular....:	í	&	14	®	oro'
Idem id. ¡d. id. bueno a supe- t_	j . y
Idem id. id. id. fiorete. ISA a 16 id.
Cogucho inferior S recular número S a 9 (T H.)........
ldl'oTíl° á 8uperi°1' Uümer0 }	!) A »4 id.
Quebrado inferior A regular ¡ lf,a
número 12 á 14........ f " 1 - u‘
Id. bueno u? Jó rt 1« id. iOjj ú II id.
Id. superior n? 17 á 1S...1	m s	...
Id. fiorete u? 1¡¿ A 2t)..I	1 lt 11	u*	1,1
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
OKXTRIFnOAS DS GUARA PC.
De ó A rs. @ orp, seguu envase, polarización y número.
AZUCAR DE MISE.
3J A 1 rs. éb oro según envase, polarización y número.
azúcar mascara do.
De A 4i rs. fu oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
8in operaciones.
SREtf. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO?.
D, Manuel Senteuat.
D, Antonio IT. Berroud«z.
DE FRUTOS.
D. Francisco Msr'.ll y Ron.
D. Ji-aquln 'foseano.
Habana 24 de Abril de 1SS4.-KI Síndico, M. Nuñez
Vista la comunicación del co'eg-a I). (históbal P. MAdán, la Jtin'ude Gobernó Inadmitido por su «le-peu tiente auxiliar ¡i D Miguel Alzol-,—Ei Secretarlo Contador, Pedro C. Lope/..
Dou Juan Antonio Viueut y Kiudelan, Jeje de Negociado de •'>(> clase, Administrador interino de Contribuciones y Rentas de esta Provincia por sustitución reglamentaria y Jefe Iustruetor del expediente que se sigue por desfalco de 543 pesos oro y 17 pesos billetes de Banco, ocurrido en la Colecturía de Rentas de Manzanillo, de que son responsubles II. Juan Caragol y Plá, Colector, y D. Juan Ignacio Muñoz,-Contador.
Por el piesente mi tercer edicto, llamo á don Juan Ignacio Muñoz, Contador de Rentas que fué de Manzanillo, á fin de que se presente cu esta Administración en dia y hora hábil, por si ó por m.ed'o de apoderado y en término de quince días, á recibir el pliego de cargos que le resultan del mencionado expediente.
Sautiago do Cuba H de Abril de 1S84.—Juna Antonio Vineut.—El Secretario, Wenceslno Bosch.
Instituto de Segunda Enseñanza de M celan zas.
Secretaría.
De órdén del Sr. Director so hace saber á los alumnos matriculados en esto Instituto en las tres enseñanzas, oficial, privada y doméstica qnc desde ct dia l.° al 31 de Mayo próximo venidero queda abierto cuesta Secretaría el pago de los derechos acodi-iuico-que, ó razón de dos y medio pesos por asignatura deberán satisfacer aquellos para ser examinad« s en les épocas reglamentarias, todo con sujeción á lo dispuesto ion ol articulo 151 del Reglamento de Establecimientos j de segunda Euscfanza.
Matánzas Abril 18 «te* 1881.—El Secretario Ldo., Eduardo Dias.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de Jlolguin
Don Manuel Kdreiro Bnbio, Capitán graduado Ten ¡«-tito del 2? Batallón del Regimiento de 'a Habana número seis de Infantería y Fiscal del mirmo. Habiéndose ausentado de la plaza de Holgnin el soldado de la cuarta Compañía de esto Batallón v lio* gimiento, José Torres Berna 1, á quien estoy formando expediente eu averiguación «le ios motivos que dieron lugar para desaparecer de dicha plaza el soldado <!«• referencia.
Usando de las facultades que en estos cn.-«.s conceden las Reales Ordenamos á "h>s oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo v emplazo por primor edicto, al referido soldado, señalándolo la guardia do Prevención de Cata Villa, donde deberá presenta!-.-dentro del término de 30 dias. á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se senteuciará en rebeldía.
Gibara 31 «le Marzo de 188Manuel Edieirá Baldo,
Cotizaciones de la Bolsa el 24 de Abril de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió 4 249 p.S y cierra do 2 »0 á	p.2 A tas 2
FONDOS PUBLICOS.
Reuta 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual..... ffijáSHp.S D. o-o.
Idem ¡«1. y 2 ¡«I.. ...... Nominal.
Idem de anual ¡dale?...... 79 A 78 pg D. oioc-x opo.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operacione«.
Idem del Ayuntamiento.....	70 d fc'9 p. 2 I).
ACCIONES.
Baiux» Español de la isla de
Cuba...............-...... 10 i 6 p.S D. ((TV.
Banco Industrial.......... 70 4 69 pj% D. oro.
Banco y Compañía da Almacenes de Regla y del Comercio....................... 56 i 54 p.§ D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. Nomina!.
Banco Agrícola............ Ni minul.
Caja ¿e Ahorros, Descuentos
y Depósitos de la Habana... Nominal Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de	Cuba.... Nonvual.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 70 á 69 p.§ Siu id.
Primera Compañía de Vapores de la Babia....-...... Siu operaciou.
Compañía de almacenas de
Hacendados-............- 4-5 á 41 p.§ D. oto.
Compañía de Almacenes de _ •
Depósitos de la Habana...	4 54 p.® D. oro.
Compañía espftfiuln de alumbrado de Oas. ............ 00 4 39 p.J D. ísiu opee,
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 40 4 39 p.9 D. Sin id
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 50 4 40 p.§ Siu id.
NHu “anTPa°Ia Ue UUB	'* } 75 fl 74 P*3 oro.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....	70 á 09 p.g D. oro.
Idem de Matanzas 4 Sabanilla....................... 57 A 50 p.^ D. rro.
Idem de C4rdeuas yJJúcaro.. 7 4 6 p.g D. oro. Ex-vd Idem deCienfuegos y Villa-
clara- .................. 32 4 51 p.3 D. •
[«lem de Sagua la Grande.. to 4 34 p.g D. •
Id. de Caibariend Saucti Spí-
ritus..................- 5« 4 ó) p.g D. oio.
ídem del Oeste............ »3 4 93 p^ D. oro.
Idem de la Babia de la Habana 4 Matanzas.............. Liquidación.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Heredas Reales.
Pliego de condiciones por el cual se dará en arriendo el ingenio, hoy potrero« Ambrosía», conforme á lo dispuesto por la Intendencia General de Hacienda, fecha 27 de Noviembre último, y aprobado por el limo. Sr. Sub-lutendente de esta Provincia, en 24 del corriente, cuyo arriendo tendrá lugar el dia diez de Mayo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la Administración de Contribuciones y Rentas de esta Ciudad, donde se halla de manifiesto los expedientes de la subasta de referencia.— Matanzas Marzo 31 de 1834.—El Administrador, J. Alfonso.
Pliego Je Condiciones.
l»í El ingenio hoy potrero »Ambrosía», se com-pouc de 14 caballerías de tierra en medida antigua del país, cuatro «le ellas de primera clase y las restantes «le mediana calidad, las cuales so hallan situadas en t araarioca jurisdicción de Cárdenas, habiéndose estimado su valor total en renta anual en la cantidad de dos mil cinco peso.s un centavo eu oro.
2? Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
3? Para que puedan ser admitidas las proposición« s, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado on las t ajas de esta Administración do CVmtrihucionce y Rentas, la cantidad equivalente al 5 p.§ de la tn. saeion. Dicha carta de pago, también podrá presentarse con jKisterioridad al pliego de proposiciones, ó sea en el acto de abrirse la subasta, eu arriendo.
4“ Constituida la juiHa pare el arriendo, eu el lugar, dia y hora señalada», el -Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya trasoí! rido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las carta» de pré-yio «jepósito, facilitando además á los postores las noticias que pudierán convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá más proposiciones, procediendo á la apertura «le los pliegos que se hubieren presentado; se rechazaráu los defectuosos, y se examinarán ios demás adjudicándose provisionalmente al autor de ia proposición más ventajosa.	•
5? En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguale?, se abrirá entre loa autores de las mismas nuevas postura?, p'r {tujas á la llana que no podrá exceder de quince minutos.
6a Serán de cargo del arrendatario los de escritura, costos y costas causadas, anuncios en la Gaceta y Boletín oficial j» demás que puedau originarse hasta ponerle en posesión de las 14 caballerías de tierra; siendo condición precisa que dichos costos y gastos se paguen en el acto de hacerse la adjudicación.
7? El término por el cual se saca en arrendamiento dichas 14 caballerías de tierra es de dos años, debiendo la persona á cuyo favor se baga la adjudicación, satisfacer una anualidad adelantada, siendo además de su cuenta los daños y perjuicios que no procediendo del uso puedan resultar; á la vez se hace constar que no se admitirán proposiciones redactadas con separación del modelo que se acompaña.
84 La falta de cumplimiento cu el pago du una anualidad, dará derecho á la Hacienda á rescindir el contrato y disponer de la finca para ponerla nuevamente en arriendo hasta que se reintegre de su crédito.
Modele de proposición.
Dou N. N........N.......veciuo de.......calle de...
uúuiero .... enterad'» del -mundo publicado cu !a
Gaceta (ó Boletines oficiales de Matau-’.as ó Cradcnas) y de las condiciones establecidas cu el pliego de la misma (ó de los mismo?,) haca proposición, para tomar en arriendo el iugeuio hoy potrero «Ambrosía», compuesto de 11 cabullerías de tierra, situado en Ca-marioca, jir ¡6diccion do Cárdenas, eu Ja cautiiiad de.,, (con letra;) peses en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir, adjudicada que le sea, las condiciones expresadas eu el pliego de referencia.
Habana, (ó Matanzas, ó Cárdenas,)......... fecha y
firma.
Don José Zafra y Martin, Alférez do In ly Compañía del 2-‘ Batallón del Regimiento Infantería (lila Habana número seis y Fiscal del mismo. Habiendo desaparecido de la Ciudad de tíolguin el soldado José Perez Fernandez, de la tercera Compañía do este Batallón y Regimiento, á quien estoy sumariando por su desaparición que la efectuó en el mes de Agosto del año 1869. Usando do las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente, cite, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado soldado, señalándolo ta guardia de Prevención en Victoria do las Tunas donde deberá presentarse dentro del término de lOdias á contar desde la publicación del presente anuncio á dnr sus descargo?; y en caso de no {»resentarse en ol plazo ?e-flalado se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Victoria de las Tunas 30 de Alférez Fiscal, José Zafra.
Marzo ríe 1881.—KI
gastos
Comandancia (i en eral de las Villas.
D. Francisco Santuna y Santanu, Teniente de la 5? Gurupa Oía do la Comandancia de Saucti-Spíiitus del -lo Tercio de Gnardia Civil, Fiscal nombrado de orden superior.
Tcnieudo que declarar eu la causa que ¡no hallo instruyendo con motivo du lu muerte duda ni anochecer del dia 3 do Noviembre al guardia 29 «le esta Cu-nmudancia Naznrio Alonso Carbaílo, por una partida de bandoleros compuesta de Faustino Ghatnendez, Luis Chamendez, Cipriano Oropesn y otros que lu acompañaban, á fin de que respondan á los cargos que contra ellos resultan, é ignorándose el paradero do dicb s bandidos, en uso do las facultades que on estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército por el presento segundo edicto, cito, llamo v emplazo á lo* mencionados sujetos, señalándole la casa cuartel de la Comandancia de Guardia Civil de esta ciudad, á donde deberán comparecer dentro del término de 29 dias que so contarán desde In fecha de la publi-caciou de esto, y de no hacerlo en el referido plazo so les seguirá la causa y sentencia en rebeldía. Publíqtic-se este edicto en el Boletín oficial del Cuerpo, eu el Boletin oficial de la provincia y Gaceta oficial «le la Habana, para que por este medio llegue á conocimiento de lo» citados sujoto3 y demás que le acompañaban.
Saocti-Spíritus «!de Abril di !88!. — F.l Fiscal, Francisco San tana y Santuna.
D. Eduardo Brusola y Poma, Comandante do C aballería, Fiscal Militar de esta plaza y su Consejo do Guerra permanente.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas mo conceden como Juez bisca!, por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo ulnnon, de apellido Barnuevo; y otro pardo conocido por Mu tag.ls, para que en el término de 20 dias á contar desdo la publicación «1c este edicto, se presenten en la Real Cárcel de esta ciudad, como presuntos autores del secuestro llevado á cabo en la persona do 1). Magín Raurell, ol dia 23 de Enero del presente año, con objeto de que puedan dar sus descargos y declaraciones en causa que ostoy siguiendo {»or el referiílo delito, cu la inteligencia de que de noser habidos ó presentados ?r le seguirá el perjuicio correspondiente.
(Santaclara 2 de Abril de 1884. — El Comandante Fiscal, Eduardo Brusola,
Administración de Contribuciones y lientas di • Santiago de Cuba.
Por el presente se llauia á D. Mariuuo Ruinoso,
D. Carlos Trú y Sánchez, Teniente de la primera Compañía del Batallón ( azadores de Buza número seis y Fiscal nombrado por si Sr. Coronel Teniente Coronel primor Jefe de e-ta Batallón.
Kn uso de las facultad«» que las Reales Ordenanza* «leí Ejército mo couoeden como Juez Fiscal de la causa que instruyo contra ol soldado do la segunda Compañía de este Batallón Policarpo Dòldad Incògniti', por el delito de robo de cinonentu {»esos oro al paisano D. Luciano Rey Tudú y D. Joaquín Barros Conde, por este mi primer edicto, uto, llamo y emplazo á le? referiJes paisanos, para que eu el término de 30 dias á contar desde la publicación del presente edicto, comparezcan en el cuartel de Infantería de esta Plaza, ó « aso de uo serles posible expresen su residencia para evacuar cu ambos un acto de justicia.
\ pura <{U0 esto edicto tonga la debida publicidad se inserta en tres periódicos de esta provincia.
Santa Clara Abril 12 do 1883.—Carlos Trú.
l>. Enrique Hernández Ferrer, Ayudante del Escuti drou do Cortés 5ó de Tiradores v Fiscal en la sumaria que se sigue contra Víctor Durán y otros
Éir robo en cuadrilla.
n uso de las facultades que me conceden las Ríalos Ordenanzas, por esto mi tercer edicto, cito lia mo y emplazo a los paisanos Víctor Duran v Manuel Fernandez, Felipe Hernández y Julián Amienten ? para que en el térmiuo dd 10 diaa comparezcan en lu Real Parcel de esta ciudad, para reapouder álos cargos que cu ia radicada causa les resultan. Y para que e?. te edicto teuga la dobidu publicidad se fijará en los si-
Interventor accidental que fué do la Ordenación de ¡ i'.uS ‘i® costumbre y so insertará on los periódicos- oli -dairos.para qua deutro del térmiuo do quince dias, pro-1 cíale?.
ceda á reintegrar al Tesoro la cantidad que le eorre-s- Hauta Clara 15 do Abril ds 1884.—Enrique Her« ponde, en ol expediente de alcance que por le suma dqjnairáea'