siquiera-de ello«, n tuvieren analogía entre bj. á'	1.a Los individuos dol cuerpo jun<hco-imU«
iuicio del tribunal, y no hubieren sido hasta cu- tár en el ejercicio de Sus funciones. tóDCCS objeto de procedimiento.	j Art. 153. Podrán excusarse de ser defen-
Art. 131. Es competente calas causas por sores
l.° Los Capitanes
jolitos conexos el tribunal que hubiere empezado
i,rimero á conocer, y en igualdad de tiempo el que cuando ol procesado no tuviere )0r5iga el delito que tenga señalada pena raayorj militar.
132. Cuando resulten complicados en
Generales de ejército, igual gerarquía
Art
,ma misma cinsu individuos de diferentes eatego-pijg, conocerá de ella el tribunal llamado á juzgar .J más caracterizado.
Art. 133. Es competente para conocer de la ^isa contra (d militar (pie delinquiendo en país extranjero deba ser juzgado en España, el tribunal jel distrito de que aquel proceda.
Al t. 134. Los tribunales que conozcan de la chUSíi principal, conocerán, asimismo, do todas las incidencias que sean de la competencia de la ju fisdiccion militar.
Art. 135, Son competentes para prevenir las primeras diligencias de testamentaría ó abin» teetnto de los militaros de todas clases, empleados y dependientes del ejército, las autoridades milita-j.(,3 de la localidad, y, en su defecto, los jefes y oíifiales á enyas órdenes estuviere el finado.
Art. 136. Cuando algún individuo del ejército, separado de su cuerpo, falleciere en navegación, practica!á las primeras diligencias de testamentaría ó abintestato el comandante ó capitán del buque que lo condujere, entregándolas para gn continuación á la autoridad competente del punto de arribada.
TÍTULO NOVENO.
De los fiscales y secretarios de causas.
2.u
O o
CAPITULO PRIMERO.
Del fiscal instructor.
Art. 137. El fiscal instructor es el encargado de las formación de las causas y do ejercitar la acción pública ante los consejos de ^guerra.
Alt. 13S. El nombramiento de fiscal lo liará
encada caso, entro los oficiales dependientes de su gos, en concepto de efectivos, con arreglo mando, el jefe militar que diere la orden de pro- ‘	* ‘
ceder.	,
Alt. 1S9. Para las cansas de (pie deba conocer el consejo do guerra de oficiales generales, liará ó confirmará el nombramiento de fiscal la autoridad judicial dol ejército ó distrito,
Art. 140. El fiscal ser i nombrado de las clases siguientes:
Los Senadores y Diputados á Cortes.
Los jefes, secretarios y oficiales de las direcciones é inspecciones generales de las armas, y los empleados en las demás oficinas centrales del ejército.
4.° Los empleados en comisiones activas del servicio, y cualesquiera otros en quienes concurran razones atendibles, que apreciará la autoridad judicial oyendo á su auditor.
TITULO DUODÉCIMO.
De la responsabilidad judicial.
Art. 154. Todos los que intervengan en la administración de la justicia militar, serán responsables de la infracción de las leyes en (pie incurran, en la forma que estas determinen.
Art. 155. El juicio sobro responsabilidad sólo podrá incoarse por acuerdo del Consejo Supremo, procediendo de oficio por excitación de los ílnades ó queja de parte interesada.
DISPOSICION FINAL.
Quedan derogadas todas las leyes, reales decretos, reglamentos, órdenes y demás disposiciones referentes á organización y atribuciones de los tribunales de Guerra que se opongan á esta Ley.
DISPOSICIONES TRANSITORIAS.
1.	a Sin perjuicio de lo establecido en los capítulos l.° y 2.° del título 6.° de e6ta Ley, sobre condiciones para optar á los cargos de Consejeros militares y fiscales de la misma clase del Supremo de Guerra y Marina, continuarán en sus puestos, ó podrán ser nombrados do nuevo, los oficiales generales que hubieren desempeñado dichos car-
á las
disposiciones anteriormente vigentes.
2.	a Los actuales consejeros suplentes conservarán sns destinos hasta que sean colocados en otros de su clase fuera del consejo, amortizándose las plazas á medida quo esto suceda.
3.	a El mismo respeto á los derechos adquiridos es aplicable, en conformidad á la disposición
1.a, á los auxiliares de las fiscalías y demás las dependencias del consejo
em-
eu
De la do oficial general ó jefe, para las cansas pleados de las dependencias del consejo que, do la competencia del consejo de guerra de oficia- concepto de militares ó político-militares, desenlies generales, procurando que no tenga categoría peñen ó hayan desempeñado sus cargos en virtud inferior á la del más caracterizado de los acu- (je organizaciones anteriores, reservándoles, con fados.	I arreglo á las mismas, los ascensos de escala á que
De las de capitán, teniente y alférez, cuando ^ tengan opcion
la cansa sea de la competencia del consejo de guerra ordinario.
Art. 141. Ei fiscal será considerado y respetado como ministro de justicia y, en cnanto se relacione con la instrucción del procedimiento dependerá de la autoridad judicial del ojéieito ó distrito.
• Art. 142. En las causas deque el Consejo Supremo conozca en única instancia, será juez instructor el consejero á quien corresponda por turno esté servicio, el cual podrá dar comisión parala práctica de diligenciáis, fuera y aun dentro de Madrid, á las autoridades militares que crea ei veniente.
CAFÍTlTI.O SEGUNDO.
Madrid 10 de Marzo de 1884.—El Ministro de la Guerra, Genaro de Qu esoda.
.	Es copia,
Mariano -4rredondo.
Intendencia General de Hacienda de ia Isla de Cuba
Sección de amortización.
Del Secretario de cansas.
Ait. 143. El Secretario es el encargado do
extender y autorizar las será nombrado por la militar y en la propia
actuaciones judiciales, y misma autoridad ó jefe en la propia forma que el fiscal ins
íi'iictpr
Art. 144. Para las cansas de la competencia, del Consejo do guerra do oficiales generales, recaerá el nombramiento do Secretario en un capitán ó subalterno, y para las de Consejo de guerra ordinario en un sargento, cabo ó soldado.^ Art. 145. En las causas en que el Consejo Supremo de Guerra y Marina conozca en única instancia, desempeñará las funciones de Secretario tina de los secretarios relatores.
A la una de la tarde dpi dia 30 del actual, serán amortizados y quemados por el Raneo Espa-n- ñol de la Isla de Cuba, en su propio edificio, doscientos mil pesos en billetes, cuyo valor le será entregado con este objeto al Raneo por la Haeien-da pública, como producto de los recursos destinados al pago gradual de la deuda que representan,^ cumpliéndose así la Ley de amortización de 7 de Julio de 1882.
Lo que s» anuncia para general conocimiento. Habana 25 de Mayo de 1884.
El Intendente general, Eduardo de Castro y Serrano.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Aeordaio por la Junta el cange de los resguardos provisionales de la Deuda (le Anualidades por los respectivos títulos definitivos remitidos de Madrid y la expedición de estos á los individuos que teniendo créditos reconocidos no se les han entregado aún los resguardos. y aprobadas las reglas que han de observarse, ¡señalándose a! efecto el dia 2 del entrante Jnnio para Art 146 No podrá ser nombrado fiscaldarprincipioálasoperaciones.seinsertanácontinua-inslructor, ni formar parte del Consejo de guerra j ciou las reglas que corresponde á los interesados cocí ¡efe ó oficial de quien inmediatamente dependa nocer.
J	1	.	1	Segunda.—Los eré litos ya reconocidos y en cuya
equivalencia no hayan aún ingresado en Caja tos correspondientes resguardos provisionales, serán satisfechos desde luego en títulos definitivos.
Tercera.—Los tenedores de resguardos provisionales se proveerán en la Tesorería de triplicadas car-tro sí, ó con el fiscal instructor ó el defensor petas impresas con arreglo ffi modelo número uno, que (ientio del cuarto orado civil de consaguinidud ó por dicha oficina se les facilitarán giatuitamente, Jtjs segundo de afinidad, no podrán formar ' parte del cuales llenarán con arreglo á los datos que tribunal.
Si la iu
TITULO DECIMO.
Disposiciones comunes :í los cargos judiciales.
el procesado al incoarse la causa.
Esta prohibición sólo comprende al capital) y subalternos de la Compañía del acusado, en las causas de los consejos de guerra de los cuerpos. Art. 147. Los quo tuvieren parentesco en-
patibilidad
su radac-
ccion reclama y firmarán presentándolos en el Nego-1 ciado de Contabilidad de la Deuda do la Contaduría
resultase entre los	,	,	,
,	,	,	.	,	-	< general para su exámeu a aprobac.on.
jaeces se relevara, rtl menos caracterizado ornas o ^	‘	,	----? -•	_i._ u—
.	i „	Lo3 resguardos proyEionales llevarán al respaldo
moderno, y si ocurriere entre las jueces y el liscal	siguiente endose:—Al Presidente do )a Junta de la
aquellos los re- -	•	------------------------------
instructor
levador.
ó el defensor, serán
TÍTULO UNDECIMO.
De los Defensores.
Deuda para su cange por los título» definitivos correspondientes.»—Fecha.—Firma del presentador.
Comprobadas precisamente en el acto de la presentación y ante el interesado las faetmas con los resguardos provisionales y encontradas conformes, recoje-rá dicho Negociado I03 referidos resguardos, los taladrará delante del mismo interesado y devolverá á eete Art. 148. Todo procesado tiene derecho á u0 ejemplar de las facturas, expiesando en él por uo-ciegir defensor. Al que no lmga uso do este ta firmada y con e! visto bueno cjel C rntador que que-derecho, so lo nombrará de oficia,
Art, 140. El defensor sera, por fl,l> oficial dél ejército.
; dau en dicha oficina los repetidos resguardos.
Cuarta.—Hecho el llamamiento por avis) que su fi-
jará en sitio visible á la puerta de la Contaduría y Teso-_	,	.	, rcrí», presentarán los interesados en la Contaduría el
Esto no obstante, podran los procesados ele- e- pjar que feugan en su poder de la carpeta y autori-
" i i j i i	_....	17 • r nrv» G i. Tiitorirlanfo
S'i'lo entre los individuos de los cuerpos auxilia- za(ja ja ¿1(|en t]e cange por gl Excmo. 8r. Intendente l'°s, ó nombrar á un abogado con estudio abierto gCuerai ¿ funcionario en quien delegue, les serán en-.Y quo esté autorizado para ejercer la profesión en °regados los títulos definitivos correspondientes, fir-I* localidad en une haya de celebrarse el Consejo mando el recibí de ellos al pié de la carpeta, de guerrn	¡ Quinta.-Los interesados que deban recibir res-
Art! 150. Para la elección de defensores guardos provisionales de los que al efecto existen
I aetualniGutc en lesorerut, presentaran en la ruisina el
militares se observaran las reglas siguientes:	I expendiente libramiento en la forma que hasta
L Los oficiales generales, y su» asimilad »,	ha veni(¡0 pract¡Cando, oon triplicadas carpe-
ladran elegirlos entre todas las clases del ejeicito, ^ n e¡ modelo número dos. Una ver. firmado el 'mn tal que tengan su destino en el mismo ejercito paramiento por el interesado lo recojerá la Tesorería 0distrito en quo la cansa se siga.	¡estampando en las facturas Ja nota debidamente auto
2.a Los demás oficiales ó personas que ril.ftC]a je haberlo hecho así y encontrarse e3tas cqn-dr.ban ser juzgadas por el Consejo de guerra do formes con aquel y con dichas facturas ocurrirá el ín-"timales generales, podrán elegirlos entre los jefes teresado á la * onfaduría, procediéndose pura *os y oficiales ó sus asimilados que tengan sus desti- miles sucesivos en la forma 1PrreT?j1*da "0S cri donde U í-uisa =c sisra.	! anteriores con supresión del lecibo expresivo de que
., a	‘	'	£ .	,	dar en Contaduría los resguardos, donde examinadas,
y g» 'i™	y «ni*, i. **. i-“««' «•*
‘’‘JO de guerra ordinario, los elegirán entre los “a]edará*efi ‘^pitanca y oficiales subalternos que pertenezcan a l|1 plaza, ó en su caso á la brigada en que se ins-fi'uyn la cansa.
Art. 151. El cargo de defensor es obligato-''o para los individuos del ejército.
Art. 152. No podrán ser nombrados dofen
sores.
L" Los Ministros de la Corona,
2.“ Los Consejeros y empleados del Consejo knpmno de Guerra y Malina.
•>■” Las autoridades Militares.
4 ” Los Concejeros do Estado.
5.” El subsecretario y oficiales r'° do U Guerra.
6.11 Los ayudantes y oficiales á dfcl Hoy.
lea cupones correspondientes á los cagetiues pagados que tengan estampados al respaldo los resguardos provisionales que se presenten. Dichos cupones serán taladrados al mismo iiem'po que rj resguardo provisional á vista de! poseedor de <-: U- pml.is empleados de la Caja.
Lo que en cumplimiento de la dé ima cuarli de fichas tejías y de orden d*-l Excmo. Sr. Presidente Delegado, se publica en la.Gaceta oficial ,y demás periódicos diarios de esta cap tul á fin de que llegue á noticia de los ínter«sa-lor; en la inteligencia (Je (¡no las operaciones de Contaduría principiaran ei dia 2 ya indicado para el cange á los tenedores de resguardos provisionales, teniendo e presente que no se admitirán al cange los que no téngm cobrados los tres semestres vencidos, y eu el mismo dia para la expedición de libramientos á los re ¡amantes que tengan reconocidos sus créditos y no hayan recibido las láminas correspondientes.
Habana 26 de Mavo de 1884.-—Marco« de J. Me-
Uro.
SEOTTIV F>A. SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
El el número 100 de la Gaceta oficial de Madrid, correspondiente al 9 de Abril, sé inserta ei adjunto anuncio como consecuencia de la Real orden de 29 de Marzo próximo pa ado, dictada por la Presidencia del Consejo de Ministros á propuesta del de Administración de la Caja de inútiles y huérfanos de la Guerra de Ultramar.
Y siendo asunto que conviene tenga la mayor publicidad para conocimiento de los interesados, sc pubüca en la Gaceta á los efectos indicados.
Copia que se cita.
Consejo de A dminisiración de la Coja de Inútiles
y Huérfanos $e la Quena de Ultramar.
Secretaría.
Por Real orden de 29 de Marzo próximo pasado, comunicada por el Excmo. Sr. Presidente de! Consejo de Ministros, á propuesta del de Administración de esta Caja, S. M. el Rey (q. D. g ) se ha dignado disponer, tengan derecho ú ingresar eu los Colegios establecidos eu Guadalajara, los huérfanos de los Jefes, Oficiales é individuos (le tropa de los ejércitos de Ultramar, como también los de los voluntarios y paisanos que hubiesen fallecido á consecuencia de enfermedades adquiridas por los rigores del clima, pero justificando debidamente que su fallecimiento fué por resultado de las operaciones y servicios en campaña, ó en los hosp tales, y anterior á la terminación de la guerra en arabos períodos.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente, se hace saber ú las personas á quienes interese á los efectos que se indican, en inteligencia, que según lo prevenido en los artículos segundo y tercero dé los Estatutos que sirven de liase para el régimen de este Consejo y los citados Colegios, los huérfanos deberán haber cumplido nueve año3 para poder ingresar, y no pasar de quince, siempre que del reconocimiento facultativo que deben sufrir, por los profesores de dicho Colegio, no resulten padecer enfermedad contagiosa.
El Consejo, insistiendo en su propósito de favorecer á los huérfanos en cuanto sea posible, abon rá, reconocido el derech •, la mitad del importe de billete de segunda clase en ferro-carril, desde el punto donde se tome, hasta la citada Ciudad; y á los que residen en las provincias de Ultramar, además de lo expresado, el pasaje en segunda, hasta el puerto de la Península donde desembarque.
Aunque en el Reglamento de! Colegio consta todo lo relativo á sq organización y régimen, ei Establecimiento se „encarga de alimentar, vestir, calzar y asistencia eu sus enfermedades, á ¡a vez que sufraga la educación y demás gastos que los huó.far.os originen.
Madrid Abril 8 de 1884.—El Brigadier Secretario, Marcelina 'Oíos.—Es copia, Manuel M. Osario.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba,
Spppetarja,
D? Jlafaela Medina y Menendez, viuda del Señor D. Eulogio de Velardey González Presidente de Sala que fué de la Audiencia de Puerto Prínicipe, se servirá presentarse ó persona que le represente en esta Contaduría general en dia y hora hábil p ra enterarle de un asunto que le concierne,
Habana, 16 de Mayo de 1884.— Joaquín B. Voláis.
D? Justa y Du María de la Luz Puente y A pe-cechea, huérfanas de D. Pedro de la Puente y Ruiz, Oidor que fué de la audiencia de Méj'c°t -se serylp$n presentarse en esta Contaduría general en (lia hábil para enterarles de un asunto que les conciernen.
Habana, 16 de Mayo de 1384.—Joaquín B. Vedáis.
Admlulslrnoion JLocal de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles........... 206-J7 4o
» almacenes...................... '¡345 30
Total.............$ 27992 85
contraído en esta fecha.
Por importación ......................   35608	J6
» exportación.......................... t'7G4	83
» multas................................. 236	87
* derechos de	navegación.................  94	28
» comisos ......................................
» depósito mercantil............................
» intereses de pagarés .........................
» Impuesto sobre bebidas -........... 1 190 82
Total ............í 44895 55
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por
impor
taeion........................ 25040
» exportación........................
» multas .................... ... ...
» derechos de navegación.......	;
» comisos...........................
» depósito mercantil.................
» Ínteres de pagarés.................
» impuesto sobre bidas á depósito....
Total-
.8
Habana 24 de Mayo de 1881.- -El Contador.— Cándido Cabello—Yto. Bno. — hl Administrador, Arríete.
TERCERA SECCION,
se le dará seguidamente el ejemplar con que volverá j á la Tesorería para que .esta en el acto les satisfaga, ! prévio el recibí preyenido para la otra clase de carpetas, los títulos definitivos que la referida orden y apli- j
caciou expresan.	.
Sexta.—Se destinarán tres dias alternos de la se-
inclusas las á que se
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica ANUNCIO.
En virtud de lo dispuesto por la Superioridad, se
mana á las operaciones de cange
refiere la regla quinta, y los tres restantes á los ue pa-	. . -	,
go de libramientos por créd tos que no han producido | ha suspendido la subasta paya el suministro de víveres
resguardos provisionales
1.a presidencia de la Junta oyendo á los seííores Contador y Tesorero fijará las horas que se dedicaran á unf.s y otras operaciones, y aún podrá señal ai
res-
liaya
. j pecto de las pcimeras el limite de cantidad que dol Ministe- (¡e cav.«eai'3e cada dia si ocurriese el caso de no tenei
1 1	i. -	ifliil /x ca /I nltl UilS.
Jas
órdenes
preparada la suma suficiente de títulos definitivos.
Novena.- -La Tesoreiía cuidará de cortar a cada uno de los títulos que entregue por concepto de cange
torio, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal y vidrio, loza y barro, y udemás entierros deSres. Oficiales y Hermanas de la Caridad. Lo que se hace público á fin de que las personas quo deseen interesarse en la m¡sma, concurran á la hora y dia fijados ante la Junta Económica de este Hospital, que forma el Tribunal de subasta, pudiendo, como ya ae ha anunciado, solicitar cuantos informes y explicaciones necesitaren, y para este objeto, se hallarán de manifiesto en la Secretaría de la Junta el pliego do condiciones y . pre, ios-límites que rejirán eu la subasta, y abierto el despacha de esa dependen«« desle las ocho de la mañana á cuatro de ia tarde diariamente. Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren superior aprobación, estarán obligados á sat sfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiese insertado haciéndolo del total impoite si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorateo entre I03 que tomaren parteen él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana lo de Mayo de 1884.— El Secretario, Rafael Días Atienta.
Orden de la Plaza del dia 26 de Mayo de 1884.
Servicio para el dia 27.
■Jefe de dia.— El Sr. Coronel del*Batallón de ingenieros de Voluntarios, D. Juan A. Ranees.
Visita de Hospital.—Regimiento de Artillería.
Capitanía General y Parada:—Batallón de Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar.— Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina.— Artillería de Ejército.
Ayu lante de guardia en el Gobierno Militar.— El 37 de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en la ídem.—El ly de la misma, Don Francisco Cerveró.
El Coronel Sargento Mayor,—Recaño,
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
OKNTR1FUUAS DE GUARAPO.
De £> á 54 rs. (¡ñ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
íH ú 4 rs. @ oro según envase, polarización v número.
A ZÚCAR MASOABADO.
De 3f & 4| rs, fe oro, según polarización y alac».-oonc en tp.ado.
81 n operaciones.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA DE CAMBIOS,
D. Felipe Roz,
D. Melitou López Cuaivo,
1)E E1UJTOH.
D. ,T‘ vg Costa.
D, Minué A zola, aux l'ar de corredor.
Habana 2<t de Mayo de 1«H4.-El Síndico. M Sr-
Sez.
CUARTA SECCION
Banco Español de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Debiendo destinarse la suma de 8 935076-14 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones de! Tesoro de esta Tsla sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto queja amortización se verifiqúe por sorteos, Ja Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del 29 trimestre del presente año, de
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración de Contribuciones y Rentas de ia Provincia de Santiago de Cuba.
Don Juan Antonio Vinent y Kin(leían. Jefe de Neg( ciado de 34 clase, Administrador de Contribuciones v Rentas de esta Provincia por sustitución reglamentaria, y Jefe Instructor del expediente por desfalco de 583 pesos 75 centavos ocurrido en la Colecturía de Rentas de Manzanillo de que sen responsables D Juau Caragol y Plá, y D. Juan Ignacio Muñoz.
Ignorándose el paradero de D. Juan Ignacio Muñoz, Contador de Rentas que fué de Manzanillo se llama por medio de la Gaceta oficial -á dicho Sr. á fin de que se presente por sí ó por medio do apoderado en dia y lio:a hábil y término de ocho (lias á recibir el pliego de cargo que le resulta en el mencionado expediente.
Santiago de Cuba Mayo Í0 de 1884.— El Jilo Instructor, Juan Antonio 'Vinent.—El Secreta lio, W enceslao Bosch.
Coman 1 anda general de Santiago de Coda. Don Federico de! Pozo v Mata, Comandante del se-
guado Batallón dei Regimiento de la Corona
ti h -
acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Mi-;	-	,	, T y-*»--------------------
nisteiio de Ultramar en Real orden fecha 3 de No I V?ero tre? , L’lu,'jei'ia y Juez l'iseal.
en uso de las tacultades que las Reales Ordenanzas de! Ejército me conceden como Juez Fiscal de !a causa instruida contra el sollado desertor ele este Batallón Joaquín Pilis Pilis, cuyo deiito cometió en el mes de Diciembre de 1879, por este ¡ni primer Edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta di s compares a al • cartel que ocupa la fuerza del Regimiento en este Poblado á responder á los cargos que le resultan. Y para que este Edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará on la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Santiago de Cuba. Dado en el Poblado de San Luis .4 9 de 'layo de 1884,— El Comandante Fisea1, Federico del Pojso.
77S4 82 SO 99 94 28
133 50 33113 72
viembre de )8SL
19 El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las doce del dia 2 de Junio próximo y lo presidirá el. Excmo. Sr. Gobernador del Banco, a-¡atiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
a Las 1773 bolas en representación de 177300 obligaciones que cu pr mero de Abril próximo pasado quedaron por sortear para su amorcizaoion, sé expondrán al público antes cl,e ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
39 Encantaradas las 1773 bolas, se extraerán del globo 38 en representación de 3800 obligaciones que co'responden al vencimiento de primero ele Julio próximo, según indica o! cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, pero deberá entenderse que aunque dichas 38 bolas representan 3800 obligaciones, habrá de eliminarse de ellas las que por su numeracb'n se. hallan comprendidas en las 131,249) obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
4a La Administración del Banco publieaiá en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las uS bolas que hayan 3alido en el sorteo.
Habana l^Y0 ”6 de 1884 ---El Gobernador, José Cánovas "el CastiUo,
Cotizaciones de la Bolsa el 26 de Mayo de 1884,
ORO DEL CUÑO EMPAÑO!,.
Abrió 4 289} p,§ y cierra de 287} 4 237} p.S a h » ?. FONDOS PUBLIOOB.
Reata." p.S interés y 1 de
amortización anual...... S7it fe6} p.g D. o’o.
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 79 á 78 p§ D. oioex cpo.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos (leí Tesoro......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 73 S 72 p. g D. ero.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba,.......	............ 15 á 14 p.S D. oro.
Banco Industrial........... 65 4 54 p.f I>. oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Copiar
ció ...................... 82 á 61 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Sania
Catalina..................Nominal.
Banco Agrícola............. N( minal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 50 á 49 p g I).
Crédito Territorial Hipotecario de ia Isla de Cuba.... Nom'nal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 70 A 00 p.S Siu id.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía......	Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 55 rt 54 p.g	l). oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 55 3 51 p.g D, oro.
Compañía española dt alumbrado de Gas.............. 73 á 72 p.f Ií.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 70 & rio p.f D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 5(1 ú 49 p,S Jin id. Nqova Compañía de Gas de la I fe0	- D oro.
Habana...................í	1 “
Compañía de Caminos de
Hierro de ia Habana... .... 72 a 71	p.§ B. oro.
ídem de Matanzas á Babaut-
¡la...................... 82 A ,'01 p.§ T). r ro.
Idem de Cárdenas y Júcaro.. 17 á 10 p.g D. oro. Idem deCionfuegos y Vilía-
clara., ................. 52 á 5!	p.2 I). »
Idem de Sagua la Grande...	52 á 51	p.g 1). >
Id. de Caibarien á Bancti Spí-
ritos.................... 69 i 59 p.§ D. oio.
ídem del Oeste............ 93 A 92 p.g D, oro.
ídem de la Babia de la Habana A Matanzas.............- Liquidación.
Idem Urbano............... 39 & 38	p. g D. »
Idem del Cobre............ 80 A 79	p. g D. Sin	oper.
Idem de Cuba.............. 80 A 79	p.1? D. Bit)	id.
Refinería de Cárdenas..... Nominal. ”
VENTAS DE VALORES HOY.
El sábado A última hora, 5 aec'ones de 'a Empr.sa (hl F rro-carril de 1» liaban i. a 7-U p.g . oro (:.
El sábado idem, S540UO B >n -s ce. Ayuntamiento, ex-cupon, al 73 p.g D. o o O,
4 qecj >n«s y un up.m d«* $~0 de la Empresa dol Ferro-carril de C árdenas y Júeaiv, al iS p g O. oro O.
El sAba (o A última hora, 19 veo cues dj ia mpre sa del Ferio-carril ve la Habana al 72 p.gj D. ( ro C.
Comandancia General de la Provincia de Puerto Principe.
Dan Francisco L>pez del Rincón y Ogel-.TaranilIo,' Comandante de Infantería y Fiscal Militar Per-nente de esta Plaza.
Hallándome ultimando el proceso seguido contra el hoy confinado del Correccional de esta Ciudad Benito Fernandez Plá, por el delito de suposición de empleo de cabo 1<? y habicido desertado de dicho br.ta: b'ecimiento penal el dia l? de Abril del año actual, el citado rematado.
i- n uso de las facultades que en estos casos conceden Jas Reales or enanzas á los oficiales del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y era plazo "al aludido penado Benito Fernandez Plá, para que en ei térmi uo de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto se presente á la Comandancia deí Presidio Correccional de esta Plaza ó en esta Fiscalía Santa Ana 35, con objeto de notificarse la sentencia pronunciada en este proceso por 8. A. el Consejo Supremo de Guerra y Marina; bien entendido que de nú verifi' arlo en el plago señalado le pararán les perjui* aios -que requiera el caso.
Y para que tenga la debida publicidad on la Gaceta del Gobierno y Boletin Oficial de la Provincia: espido el presente en Puerto Príncipe :í 9 de Mayo da 1884.—Francisco López del Rincón.
Comandancia generad de las Villas.
Don Lorenzo Lleó y Vallarme, Capitán graduado Teniente de la sexta Compañía del Batallón Cazadores do Baza número seis.
Hallándome sumariando a! soldado Estéban For-menal Corona, de la segunda compañía do este Bata -i Ion por el delito de deserción, y en uso de las facu ltades que' conceden las Reales ordenanzas, por este segundo edicto, y pregón, cito, llamo y-empiezo al citado Estéban Formenal, para que en el itnproroga-ble plazo de veinte dias so presente en el Cuartel do Infantería de esta Ciudad á responder á los cargos quien la misma le resultan en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía, j Santa Clara 4 do Mavo de 1884-—Lorenzo Lleó.
Don José Calbetó y Julia, Teniente Coronel Coman- . daute de Caballería y Fiscal Militar de esta Plaza y su Consejo de Guerra permanente.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden como Fiscal, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo blanco de apellido Barnuevo; y otro pardo conocido por Matagás para que cu el término de diez dias á contar desde ia publicación de este edicto, se presenten cm !a Real Cárcel Pública de esta Ciudad como presuntos autores de secuestro llevado á cabo on la persona de D. Magia Raurell, el dia 23 de Enero del presente año, con objeto de que puedan dar sus descargos y declaraciones en causa que estoy siguiendo por el referido delito; en intelijencia do que de no ser habidos ó presentados se le seguirá el perjuicio correspondiente.
Santa Clara 14 de Mayo de lt>84.—El Teniente CoronebComandante Fis1 al, José J. Calbetó.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
(¡AMR O“
España................. 31 .4 0 p.g I*. s[r. f. y c
Inglaterra............. 19 A 19} p.g P. 60 ihv.
.	I 4j A 5 p.g P. 60 dtv.
* rancia...............\ 5} A 5t p7g P. cqv.
Alemania............... Nominal.
f 7} 6 8 p.g P. 00 drv. Estados-Unidos.........j &	^ p CJ
Desouento mercantil.... 9 y 11 p.g~mo y B[B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y \
12] A 18 rs. @ or<
y demás efectos que necesita este Hospital Militar durante el año de 1884 á 1885, y que según los treinta anuncios publicados en el mes de Abril último, debió tener efecto á las doce del dia de hoy. prorogándose la celebraciou de la subasta de referencia para las doce de la mañana del dia 31 d# Mayo corriente. Los artículos que deben subastarse son: víveres, ca ues, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, efectos de escri-
\
Rüiieux, bajo A regular....
Idem id. id. id. bueno A supe
rior........................ l
ídem id. id. id. florete.......
Cogucho inferior A regular nú-
j mero 8 A 9 (T H.).............
1 Id. bueno A superior número \
I 10 A II.......................J
Quebrado inferior A reguiar 1 g, $ g j.j
Id. bueno n? Jó A 16 id........
Id. superior n? 17' á 18.......
Id, florete a? 18 4 20,,,.,.,..,,,.!.
134 fi 14 Id. 15 id.
Tj A Ti id.
9} A 94 id. 10 A 10} id.
íoj a a ¡a
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Josó Gregorio Verdaguer y Kiernan. Registrador de la Propiedad del .partido Judicial cíe Cien-I fuegos.
Hago saber: Que eu treinta de Abril y dos de Mayo, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Juan Martin Hidalgo, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombro do D. Agustín R. Aneueira, de una finca rú-tica que hubo de D. gotero Hernández, por escritura de vemte y nueve úe Setiembre de mil ochocientos ochenta v dos ante el notario de esta ciudad D José R. de Villsfuerto y cuya descripción es como sigue:—Potrero denominado “La Luisa,” compuesto de ocho y media cabañerías do tierra, equivalentes á ciento catorce hectáreas, siete áreas y diez y s ete centiáreas, ubicado en el tóimiuo Municipal de esta ciudad, barrio de Manaeas, hacienda Cauuao y conteniendo fábricas. Linda, por e! Norte y Este con propiedades de D. José Rodríguez de Tru-¡illo; por el Sur, con ñuca de D. Julio Lehlane y Hernández y por el Oeste, con el camino real que vá do Manac"S a Paltnira. Y ( orno dicha finca se halla en | clavada en la hacienda Uaucao, lo hago público á fin de que, si a'gun comunero ó partícipe se considera per judicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dent ro del término de treinta dias si residiere 1 en la Isla.y en el de noventa si fuera de ella ó cave-' cíese de representación, en la forma dispuesta en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento I para la ejecución de la Ley Hopotocaria.—Y para su publicación en la Gaceta do la Habana, exDord >
I presente en t ietifuegos á ocho de Mayo de mil 'ocho-1 cientos ochenta y cuatro,—José G, Terdaguer y Kiernan.