QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Severino Prioto y Pereira, Juez de primera Instancia del Distrito de Belen de esta ciudad.
Por el presente y á viitud de la demanda de mayor cuantía establecida por Di Dolores Azopardo contra D. Francisco Cintas, como sòcio industrial y liquidador de la sociedad de Márquez, Cintas y C?, sobre liauidaciou de la sociedad, Be ha dictado el auto que á la letra dice: —Habana Setiembre 5 de ISSI.—Por presentado con el testimonio de poder y documentos que se acompaña, se tiene por parte al procurador D. Eduardo Adot, á nombre de quien comparece, se ha por establecida la demanda ordinaria de mayor c uan tía que se establece, de la cual se confiere traslado al demandadocou emplazamiento en forma y eutiega de la copia acompañada, para que la conteste dentro del término de nueve dias. Lo mandó y firma S. Sría. Doy fé.—Jorrin.—Eligió Bonacliea.— Y para notificar, citar y emplazar al referido D. Francisco Cintas por este medio libro el presente.—Habana Febrero lfi do 1834.—Eligió Bonachea. 896 A 12 El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito do Guadalupe en providencia dictada aute mí con fecha 20 de Febrero próximo pasado á consecuencia de lo solicitado por la representación de la Bra. Doña Dolores Azopardo en el juicio ordinario que sigue, hoy en vía do apremio, contra la sociedad de Márquez, Cintas y Compañía, ha dispuesto se prevenga por este medio á los deudores do la sociedad demandada, se abstengan de hacer pago á D. Francisco Cintas, representante de la repetida sociedad, de lo que á ésta estén adeudando, bajo apercibimiento de dolile paga, debiendo verificarlo' en dicho Juzgado por conducto de la Escribanía á mi cargo. Y para su publicación por la Guceta Oficial en tros números consecutivos libro la presente.—Habana 4 de Marzo de 1884.—Baiaci del Pino. 897 A 12 Don José Lirio y Vallicr, Juez de Primera Iustaucia en
Íiropiedad de esta Villa y su partido.
Jor cuanto en auto de tres del coirieute dictado en vista de »a exposición documentada presentada por el Procurador D. Gabriel Aguilera y ¿Sayas, como apoderado general y especial de la sociedad mercantil de Rodi- guez y Hermano, se declaró á esta en estado de quiebra disponiendo hacer pública dicha declaración por medio de edictos eu los puntos de costumbre é insertándose en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, en virtud del presente y á tenor de lo ordenado en el artículo 1057 del Código de Comercio, se prohíbe que persona alguna haga pago ni entrega do efectos & la expuesta Sociedad ni á otro sujeto en su nomine, debiendo tan solo verificarloal depositario don Bnlustiauo Fernandez, comerciante de esta plaza, pues de lo contrario no quedarán libres do las obligaciones que tengan pendientes. Asimismo se previene á todas personas en cuyo poder existen pertenencias de la repetida sociedad de Rodríguez y Hermano, que hagan manifestación de ellas por notas que deberán entregar á D. Pascasio Lopez, Comisario de la quiebra, en el concepto que do no cumplirlo, serán tenidos por ocultado re* de bienes y cómplices en ella. Ultimamente se previene á los acreedores que se presenten eu el día y hora que se les designará piara la celebración de la primera junta general de acreedores en la Sala de Audiencia dei Juzgado, donde deberán presentarse personalmente, íí por medio de representante autorizado con poder bastante bajo apercibimiento de que por falla de asistencia se les seguirá el perjuicio que eu derecho haya lugar. Y para que llegue á noticia de todos y nadie pueda alegar ignorancia se expide el presente edicto en Sagua la Orando ft 4 de Marzo de 1881.—José Lirio y Valiier.— Por su muudado, Calixto M- Cusáis y Valdós.
898 A 12
EDICTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de piimera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, se anuncia á todos los acreedores de D. Gabriel María Landa, estar señalado las doce del dia 5 de Mayo próximo en e.J Juzgado, situado Acosta 32, para junta genera), con el fin do tratar en ella do la graduación do los créditos. Que así lo teugo dispuesto en la segunda pieza de dicho concurso, formado para tratar de la calificación y graduación do los créditos del concursado.—Dado en la Habana á 12 de Marzo de 1884. —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Sría., Luis Blanco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial, libro la presente en su fecha.—Luis Blanco.	939 E 14
Don Antonio María Campos, Juez municipal del distrito del Piado, é interino de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Francisco Torncy y García y D. Clemente Al-varez Fernandez, penados que fueron del Presidio De purtamental de estu Piaza, para que dentro del término do nueve dias comparezcan en este Juzgado y eu la Escribanía de Don José Bibiano Egea para un acto de justicia en la causa que se les sigue por quebrantamiento de condena 6 infidelidad en la custodia de penados, en cuya causa se ha dictado sentencia y lian de comparecer para ser notificados de la misma, pura que nombren procurador y abogado que les defiendan en la Superioridad á dondé se ha de elevar aquella, ciertos y seguros de que si así lo hacen, se les oiiá y administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que sean necesarios. —Habana Marzo 8 de 1884.—Amonio M. Campes.—Por su mandado, José B. Egsa.	861 E O 12
Don Alejandro iiaurel y Rodríguez, Juez de primera iustaucia dei Distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Valdés Arango, hijo de D. José y Di Pilar, natural y vecino de esta, soltero tabaquero y de 42 años, y á D. Vicente Prado y Espino, hijo de D. Frauoisco y Di Marra, natural de la Coruña, soltero, de 24 años y tabaquero, para que dentro de nueve dias Conrados desde la fecha, se presenten eu este Juzgado, sito en la callo de Teniente Rey número 4, á fin de evacuar un acto de justicia eu la causa que se les sigue por juego prohibido, ciertos y seguros que de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley.—Habana Febrero 28 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, José María Espinosa.
755 E O 12
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alvarez Bernardo y á D. Manuel Santos Verdugo, vecinos de Matanzas, para quo dentro de nueve dias se presenten eu este Juzgado para un ac-topersonal de justicia, dispuesto en causa que se les sigue eu unión de otros por hurto de dos caballos y otras espeoies de D. Nicolás Acosta, seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento. — Jaruco Febrero 28 de 1884.— Francisco Noval y Martí. Por mandado de S. 8., Buenaventura Sánchez. Y para su inserción por tres números de la Gaceta Oficial do la Habana, seguir está dispuesto libro la presente, fecha ut supra.— Buenaventura Sánchez.	803 E O 12
Don Severitio Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente segundo edicto, se citan, llaman y emplaz.cn á los que se consideran eon derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento intestado de Don José Yafiez y Yafiez, natural de Puente García Ko íri gu^z, Provincia de la Coruña, de 49 años de edad y empleado que íué del Hospital Militar de esta ciudad, hijo de DI Antonia Yañez y de padre no conocido, que falleció en dicho establecimiento el dia ocho de Octubre del año próximo pasado, para que dentro del término do veinte dias se presenten en este Juzgado con los documentos que justifiquen su parentesco.—Habana Marzo G de 1SS4.—Heverino Prieto.—Por mandado de 8. 8. Eligió Bonacliea.	871 E 13
Don Beiis'jrio Alvarez y Céspedes, Juez de primera ins' taucia de esta ciudad y su partido judicial.
Por este segundo edicto se cita llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de,JL>. José Sánchez y Suarez, Teniente que ftié del primer Batallón del Regimiento Infantería de Pizarro, uatiral de Ja Busta, provincia de Santander, de 51 años de edad, de estado soltero y que falleció en esta ciudad el dia 8 de Diciembre de ls7I, sin disposición testamentaria, para que dentro de dos meses, contados desde la publicación de este anuncio c imp uezcau ante es o Juzgado en los auto-» que se instruyen sobre dicho ablntestato por la Escribanía del iufru-c.it > á deducirlo en debida forma. 8i así lo hacen se les oiiá y administra“ á justicia y de lo contrario re seguirá anclante en las actuaciones parándole el perjuicio consiguiente.—Dado en la ciudad de Puerto-Príncipe á 13 de Febrero de 1884.— Belisario Alvarez.—Francisco de Arredondo y Fernandez.	701 E 13
Don José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Villaelara para quo en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse-de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Juan Martínez Hernández, cierto y seguro de que si así lo haou se le administrará recta y cumplida justicia y do nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande Febrero 23 de 1884.-Josó Lirio y Valiier.—Por mandado de 8. Sría., Avelino Betancourt. 80G E O 13 Don José Lirio y Valiier, Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Embil López, natural de Aragón, soltero, de 28 á 30 años de edad, guardia licenciado de la sexta compañía del segundo batallón de Orden Público, de estatura alta, envuelto en carnes, cura ancha, color trigueño, usa bigote negro y pié de patillas, para que en el término do nueve dias se presente en la
Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa
que le resulta eu la causa criminal que se le sigue de oficio por lesiones á D. Juan Bautista Bantana, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios Estrados del Juzgado.— Sagua la Grande Marzo 5 de 1884.—José Lirio y Valiier.—Por mandado de Su Bría., Andrés 8. Moreno.
874 E O 13
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de ebta villa, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Muro y Hernández, natural y vecino de Regla, soltero, de 21 años, jornalero é hijo de D. Nicolás y D* Carlota, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha, se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Guana-bucoa Marzo 10 de 1884.—Miguel de Céspedes y Coffigny. —Por mandado de Bu Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro el presente eu su fecha.—Rafael Cañudo.
893 E O 13
Don Gerardo Feruaudez de la Reguera, Juez do primera instancia de esta villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplaio á D. Pablo del Puerto y Carmona, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo moro á D. Jo3é Rodríguez,- cierto y seguro de que si a-í lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y ’(le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz óincurso eu las penas de la Ley y por bastautes los Estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Marzo 7 de 1884.—Gerardo Feruaudez de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro el presente en Güines fecha ut supla.—Francisco Muñoz.	907 E O 13
Dou José Lirio y Valiier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Martínez Guerra, para que en el término1 do nueve (lias se presente en la oárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu caballo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Bagua la Graude, Marzo 5 de 1881.—José Lirio y Valiier.—Por su mandado, Calixto María Casais y Valdés.
889 E O 13
Don José Lirio y Valiier, Juez de Primera Instancia projiietario de esta villa y su jurisdicción, for 03te mi segundo edieto, cito, llamo y emplazo á D. José Santos, conocido por k Vizcaya», para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigile por lesiones: cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Graude Marzo G de 1884.—José Lirio y Valiier.—Por su mandado, Calixto Mí Casais y Valdés.	890 E O 13
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y ein plazo al pardo Ildefonso Arango, natural y veoino de esta villa, soltero y (le 10 años He edad, tabaquero, hijo de la parda Cayetana y padre desconocido, para que en el término de 9 días á'contar desde la fechase presento en este Juzgado á evacuar uu acto de Justicia dispuesto en la causa que en unión de otros se lo sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes ¡03 Estrados del Juzgado.—Guauabacoá Marzo 10 de 1884.
__Miguel de Céspedes y Cofflgny.-Por mandado de S. 8
Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial libro el presente en su fecha.—Rafael Galindo.	894 E O 13
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad dpi distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicéo, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Basulto y León, hijo de D. Antonio y doña Dolores, ugtural do esta ciudad, soltero, de 20 años y jornalero, y al moreno José lliveio y Bivero, hijo de José y de María, natural de Santiago de las Vegas, sol tero, de 37 años y jornalero, para que dentro del término de nueve dias se presenten ep esto Juzgado, sitq Acosta 32, á nombrar abogado y procurador que les defiendan en la Superioridad en la causa que se les sigue por hurto al moreno Cipriano Armentero3y D. Manuel Hernández, ciertos y seguros deque si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los es trados del Juzgado para los trámites ulteriores al procedimiento.—Habana Marzo G de J8S4. — Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Antonio Alvarez ln-sua. Y para su publicación en (res números de la Gaceta Oficial libro la presente eu su fecha.—Antonio Alvarez Insua	900 E O 13
Dou Antonio María Guapos, Juez Municipal del Distrito del Prado, é interino al de primefa instancia del mismo Distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio García Narvaez, natural de Granada, soltero, de oficio sastre, hijo de D. Domingo y DÍTritiid d y de 40 años de edad, para que dentro del término de nueve (lias se presento en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta on la causa que se le sigue por uso indebido de nombre, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo coutia-rio será declarado rebelde y contumaz entendiéndose con los Estrados del Juzgado los demás trámites que ocurran.—Habana, Marzo 6 de 1884.—Antonio María Campos.—Por su mandado, José B. Egea.
8G1 E O 13
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edieto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Florentino Valdés, natural y vecino de ésta, soltero, tabaquero, de treinta y dos años de edad, para (pie dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado íi contestar el traslado que de la acusación fiscal sé le ha conferido en Ja causa quo se le sigue en unión de otros por asociación ilícita; cierto y seguro de que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para (pie con ellos se entiéndanlos trámites que ocurran.—Habana Maíz) ]0 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Arturo Gallelti.
919 E O 14
Don José Godoy García, Juez (le primera instancia del Distrito de la Catedral de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Anselmo Agüera é Hidalgo, natural de la provincia de Oviedo, soltero, labrador y de 17 años de edad, para que eu el término de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Aquilino Ares; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no hacerlo S9 le declarará rebelde y por bastantes los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. —Habana 11 de Marzo de 1884.—José Godoy García.— Por mandado de 8. tíría , Pascual G. Hervás.
915 E O 14
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins taucia en propiedad del Distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 9 D. Juan Cruseiro, natural de Galicia, como de 22 años, cigarrero, para que deutro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa ()ue so le sigue por lesiones á D. Brígido Domingo Hernández, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y por bastantes los estrados del Juzgado para qué coa ellos se entiendan ios trámites que ocurran si así no lo hiciere, pues re le declarará rebelde y contumaz.—Habana Marzo 10 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Arturo Galletti.
^	918 E o 14
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del (iistrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rodríguez Murías, natural de Lugo, vecino de esta, soltero, hijo de D. Jacinto y doña Dominga, dependiente y de 18 uño3 de edad, para que deutro de nueve dias después del último anuncio, se preseute eu la real cárcel á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones en riña, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que eon ellos se entiendan Jos tráiiiitis que ocurran.—Habana, Marzo 10 de 1884.-Ramón María de Aráiztegui.—Por mauuado de -u Sría., Arturo Galletti.	916 E O 14
Dou Juan Valdós Pagés, Juez de primera Instancia en ¡H propiedad del Distrito del (Ierro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Martin Cárdenas, natural de la Habana, soltero, de 26 á 28 años; á fin de que dentro del término de nueve dias después de la publicación del preseute, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un vigésimo de billete de la Lotería; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Fstrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites quo ocurran.—Habana Marzo 10 de 1Ss4.—J uau Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	9^3 E o 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Corro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo Cayetano Martiuez y moreno Marcelo Pividal
uas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien >e entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana, Marzo 11 de 1884 — Juan Valdós Pa-.,(53.—por mandado de 8. Sría., Luis Blanco.
922 E O 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro, por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Oliva Nufiez, á ílu de que deutro del término de 9 dias se presente en este Juzgado á hacerse cargo del traslado de la representación fiscal eu la causa que se le sigue par daño en la propiedad de un caballo de Don Juan Sosa, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iueurso eu las penas de
la Ley .y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los deñias trámites que ocurran.— Habana Marzo 10 de 1831.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	920 E O 14
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia cu propiedad del Distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Reucurrell, soltero, de 27 á 28 años de edad á fin de que dentro de nueve días después de la publicación del presente, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero á don Nemesio Menaudez, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz iueurso eu las penas de la Ley y par bastantes los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites quo ocurran.— Habana Marzo 10 de 1884.—Juan Valdós Pagós.--Por su mandado, Luis Blanco.	921 E O 14
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á ü. Miguel Martínez, cuyas geuerales se ignoran, para quo deutro de nueve dias después del último anuncio, so presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta eu la oausa formada por hurto de un caballo í D. Illpiauo Valdés, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes I03 estrados del Juzgado para que con ellos se entienda en los trámites que ocurran. -Habana Marzo 10 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Arturo Ga-llelti.	917 E O 14
Dou Severtno Prieto y Pereira, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Justo (á) Bacocó, cuyus demás geuerales te Ignoran, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel pública de ests ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de la parda Demetria, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so lo deolarurá rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de dlciia causa.—Habana Marzo G de 1884. — Beverlno Prieto.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial, libro la presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.
926 E O 14
Don Severlno Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustiu Cano Jorge, á fin de que deutro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Rióla número 117, á fin de que nombre nuevo Letrado que lo asista y defienda en la Superioridad eu la causa que en unión de otro se le sigue por disparo de arma do fuego, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de dicha causa.—Habana 7 de Marzo do 1884.—Beverlno Prieto.—Por mandado de Su Sría., Francisco Ozeguera. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la preseute eu su fecha.—Francisco Ozeguera,	928 E O 14
Dou José Godov García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por el presente edicto Hago saber: que á consecuencia del intestado del moreno Sevillano Larrazábal, he dispuesto se anuncie por este medio su muerte siu testar, llamando á los que se crean con derecho á heredar al expresado moreno, para que dentro del término de treinta (lias signó ufes á la publicación de este edicto en la Gaceta do esta capital y Boletin Oficial de la Provincia, comparezcan en este Juzgado, Consulado nü-jqero 55, por 1» Escribanía del actuario á hacer valer sus derechos; en la inteligencia que hasta la fecha solo se ha presentado la morena Dominga Larrazábal, madre del finado.—Habana 11 de Marzo de 1884.—José Godoy García.—Por mandado de 8. S., Francisco de Castro.	91J E H
Don José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia propietario de esta vi Ha y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Genara Reyes, de estado soltera, de 26 años de edad, oficio meretriz y vecina de Bagua la Grande, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lee sigue por lesiones á Di Catalina Rojas, seguro de que haciéndolo así se leoiri y adiniulslrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. Sagua la Grande 7 do Marzo de 1884.—José Lirio y Valiier.—Por mandado de 8. 8., Andrés 8. Moreno.
912 E O 14
Dcm José Lirio y Valiier, Juez do Primera Instancia de esta Viña y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Sorapio Soleuzal García, Gregorio Iglesia Expósito, Francisco Rodríguez Olmo, Francisco Bernabé Mailiu y Santiago Alvarez Diaz, para quo en el término de nueve dias se presenten on este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que so les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que si asi lo hacen se losadminlstra-rá recta y cumplida justicia y de lió se lo declarará rebeldes y contumaces é iucurgoa en las penas de la Ley. —-agúala Grande Febrero 23 de 1834.—José Lirio y Valiier.—Por su mandado, Avelino Betancourt.
807 E O 12
ñor tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana, para que dentro de quinto dia Omnparezca eu este Juzgado para un acto ue justicia. Y para su inserción en tres números consecutivos de mena uace ta Oficial, expido la presente en Jaruco Marzo cinco de 1884.—Buenaventura Sánchez	840 (.• u 11
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial so convoque á D. Estéban Alfonso y D. Pedro J. Caula, para que se presenten eu este Juzgado á prestar un a0to de justicia 011 causa criminal.—Habana Marzo 6 de 1834. José B.
Enea.	^ ^	.
° El Sr Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto este dia á consecuencia de la causa que de oficio se sigue contra D. Pedro Raíces Isla, número 8 del presente año, por infidelidad en la custodia de pre sos, quo por este medio so convoque « Ü. Domingo lia-ña, brigada que era del Presidio de «st» 1 laza en el año 1878, así como á los penados que en dicha fecha y día 28 de Julio se encontraban destacados en la Quinta de los Molinos, bajo la custodia do dicho Baña, para que dentro de quinto dia ee presente en este Juzgado, Cha* con número 27, de 11 á 2 de la tarde, con objeto de evacuar un acto de justicia eu la referida causa.—Habana Febrero 29 de 1884.—Luis Mazon.	820 C O 11
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE MARZO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. Fernando Frcyro do Andrade.
C¡
"C
fi
•H
y
fi
E
y
u
cH
fi
U
y
fi
y
0
fi
•H
y
fi
y
tí
fi
y
+>
fi
M
v.
R,
•2
«
03
«

o
■S 'S.
a o*
«u
(o
^ a
u -a
B
,§ s sa. =« ©*-*
s,
ra
os , -2
'§ §
§ 2
b £
* Sí SS
O Sv
« =0
§ !
Ib
'B-S
& 3
H
• a o
3
w
Q
00
<1
i-i
O
	oí W	• r~t T—f : ZO	: o	00
		: i« 05 . ^	.co	
	w	;CDO ! rH	- '—i	o
	►J	! U- 05 .CO	. 05	05
	vi	: co ; c-i	: oí	(05
	h-s	: i-	: <x>	1-
	«	: co :	: N	
■		• o ^ : co	:	u-
w o	•i	: ci rr . <M	: cN	*—1
Û		; 00 lO : o	: o	o.
		• *—i ci : oí	. O	I/O
<	PU	: *.	: CD	*** •M
fe		: i	:	
		—< CO M ; rH	: co	O
	.	CO CO CjO . rH	. »o	<M
	«	CO »O 05 »O	. co	-f
		MTU- (MOO	: o	UD
			:	O
		O»	. -8	00
		CD	: w	
			•	rH
		U- • H M M M N		01
	« H	t- . O r-4 C>1		oo
	w	•O . GO Tf 05 00 CO		co
	pl	LO . LO CO	cr>	CD
	A	LO :^hh	oo	05
	PH	: »o	t-	CO
■	w	: <m		CO
w				
o		co co CO O b*	:	05
CO rj		0)00000*-'	: co	f
		CO CO O <N 05 lo CO		CO
tí		ri N JC rH CO	r-4	
(3	A4	<M	CO v*H	
		O) S O >C5 OÍ 01 co		oo
		co ia i- -r o ¡n		oo
	«	h-« t— CO »ft 05	ce .o	CD
		co CO -t< 00	05 O	CO
		t-— CO CO H CO	CO	CO
		t— H CO CO CO	<M	—r
		CO Oü T-H	«so	
—		—		r-H
AVISO.
Para un asunto que le interesa se solicita en esta Imprenta, Teniente Rey 23, á D. Antonio Pcrez Cardoso, Secretario que fué del Ayuntamiento de Cimentes, el cual podrá preguntar por I). Antonio Meca (jue le instruirá del asunto porque se llama.
Habiéndose extraviado cuatro acciones de la Empresa del ferro-carril de Matanzas, tres con el núm. 24ti y una con el núm. 1575 y un cupón mim. 1575 por valor de $02 99 centavos oro, otorgadas á la órden de D¡j Eloisa Rodríguez de Bustillo, se suplica al quo las baya encontrado las ontregue en la Calle Sta Teresa núm. 34 6 á su apoderado D. José Gutiérrez Fonseca.
JUAN DE LA T0ERF,
Médico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina á Cuba,
(Entrada por la Sastrería.)
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacito de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
1NSTRUCI0N PROVISIONAL
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SUBIN TENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á G0 cts, B. B. el ejemplar.
DE
«
5 •_§ : & a
:.So
: o oj d
2 Y! "3
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
oS -§
g n
Ja (^
od a
g « Os o >5
«O i. bOJ-
2 od °.2 2
a 2 a “
o
H
u2*H|h fi 3 tí ^
ffl Ph S c/2 ¿í í/j H
PARTE ECONOMICA.
Se hallan d la venta en el Despacho de libres 'de la Gaokta, Teniente liey 23.
i
MIME
)
TODO DE ACEBO.
PRIVILEGIADO S. G. D. G. EN FRANCIA Y EL EXTRANJERO.
CONSTRUIDO EN LOS TALLERES DE
REMATES.
cerca
PETIT-BOURG,
de PARIS.
24 MEDALLAS DE ORO
y todos los primeros premios sin excepción.
Cruz de la Legión de Honor en 1878
3,200 clientes en todo el mundo, 63 en la isla de Pto. Rico, empleando 217 kilómetros de via y 2850 wagones.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez do primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que en los autos del concurso de ios Bros. Quintero y Colonia, se lia dispuesto se saquen á subasta por término de ocho dias varios animales, señalándose para el remate de los mismos el dia 21 del corriente á las once de la mañana en el Juzgado, para que los que quieran huoer proposición ocurran á verificarlo, con la advertencia de que no se admitirá proposición que no cubra los (los tercios de la tasación; siendo dichos animales y su tasación la si, guíente: cuatro vacas paridas á veinte y cinco pesos c ida una. -Dos Ídem sin cria á veinte pesos cada una.
—Una novilla parida en veinte pesos.—Dos Ídem sin cria á diez y siete pesos cada una.—Cuatro toretes á diez y siete pesos cada uno.—Dos toros á veinte y cinco pesos cada uno.—Cuatro bueyes viejos á veinte y cinco pesos cada uno.—Un ternero añojo en doce pesos setenta y cinco centavos—Ochenta carneros machos y hembras á uu peso cincuenta centavos cada uno.—Treinta eachorritos á setenta y cinco centavos cada uno.-Trteinta y siete cria muerta á cincuenta ceutavos cada uno.—Un caballo moro muengó en diez y siete pesos.—Otro pati-
dorado claro eu veinte pesos.—Habana Marzo G de 1884. srn p a vtrnATnr ATTrrtrTPu i • . —Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de 8. 8., Mateo MI\. IíA I MOJVD UAL 1HILK, lngcmeiO G. Alvarez.	&68 R 12	|
Don Juan Valdés Pagós, Juez de primera instancia en • propiedad del distrito del Cerro.	I
Por el presente se anuncia al público estár señalado las doce del dia 25 de Abril próximo eu el Juzgado, situado calle de Acosta número 3*, para el remate de cuatro casas situadas en la acera Oeste de la Calzada Real que del caserío del Luyanóse dirige á Güines y linda por la izquierda y fondo eon tierras do la estancia de P s herederos de D. Mariano de la Torro, tasadas la primera en mil seiscientos veinte y siete pesos ochenta y un centavos; la segunda, en mil trescientos setenta y un pesos treinta centavos; la tercera, en mil trescientos sesenta y tres pesos cincuenta y siete ceutavos, y la cuarta y última, eu mil seiscientos catorce pesos cincuenta y tres centavos, á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se han de rematar en dieho dia en favor de quien más diere, pudiendo enterarse de las cotidieionesy demás de las casas indicadas ei la Escribanía del actuario.—Dado en la Habana á 19 de Marzo de 1S84.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. 8., Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, libro la presente.—Luis Blanco.
899 R 13
Para mas informes dirijirsc á
representante de la casa Deoaiwille on la Habana, SAN IGNACIO 50.
TERMINO MUNICIPAL
DK LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. lamienlo en 24 de Mavo de 1881.
Ayun-
Elementos <lc Minera^ log-íji por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, so vende en la imprenta de la Gaceta y on todas las librerías de esta capital á $ S
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Caja dk Ahorros, Dksouentos y Depósitos de lí Habana.
Don A.ntonio Vilela y Fernandez lia participado el extravio de la Certificación de Depósito expedida a su favor con el núm. 59605 y solicitado se lo provea ds duplicado. Lo que so anuncia por este medio y durante quince (lias, á fin de que si alguua otra persona so considera con derecho al depósito referido, ocurra ¡¡ manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula, y de ningún valor.
Habana 27 do Febrero do 1884.—El Societario,
Manuel de Jesús Pernee.
RESAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
ï ARANCELES PARA LOS MISMOS,
%
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ér ......... Í.°T>	J, ^posiciones corrcspon.
por tres números de la Gaceta Oficial se convoque <Jlerlfc3 Rl RUO de 1879, que comprende dos á un pardo nombrado Ricardo, que sostuvo relaciones volúmenes, so nono fin ennaeimíontA 0^,1
El Sr. Juez de distrito del Cerro,
CompaSía del Ferro-carril de Saoua la Grande Secretaría.
En cumplimiento del acuerdo do la Junta general, que señaló el mes de Marzo para la convocación de la misma, con objeto de darlo cuenta del estado de la Empresa y do sus operaciones basta el 31 de Diciembre anterior, por disposición dol F.xcmo. Sr. Presidente so convocan á los señores accionistas para la Junta ordinaria que ha de tener lugur en la callo del Obispo núm. 28, el dia 31 del corriente á las doce do su mañana, cou el expresado objeto, y con el de elejir la comisión revisora de las cueuta.s del año próximo pasado.
Habana Marz-j 10 de 1884.—Benigno Del Monte
ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Tacón.
Temporada de 1884.
Gran Compañía de Opera Francesa
Gran ópera y ópera cómica-DE
Mr. Mauricio Oran.
Para el sábado 15 do Marzo do 1884 cion extraordinaria á beneficio del
Gran imprimer barítono
se pone en conocimiento del venta en el dospa-
á D.
Castillo, á fin de quo deutro del término de nueve dias se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por hurto de animales, ciertos y seguros de (pie si así lo hacen se les adiuinistrarájusticia y do lo contrario so les declarará rebeldes y contumaces, iucursos cu las pe-
amorosas con la de su clase Concepción Perez, para oue mi-	’ poac e
á primera audiencia comparezca en este Juzgado á ova- P^DllCO que SC llalla de
—Habau^MarzaU4 ^‘1884?—A^to^io Alaroz Yus“/.,70, •cho do ^ Imprente al precio de cuatro
8¿7 c o 11 ' pesos billetes el primero y al de tres
ínni-n^ltiatrirn-ift Francisco Noval y Martí, juez de pri- en la misma clase de moneda el secundo
meia instancia en propiedad de este partido judicial ha m 1	i w ^fcuuuu.
dispuesto en la causa número 38 instruida por estafa á 1 lOCla persona que Clesee adquirirlas la Empicsa del Ferro-carri1 de la Bahía, que en virtud Colecciones (le 1854 al 60 V (le 1877 al 79 de ignoiarse el actual paradero de una parda nombrada ' r • r •	, .	1<5' '	4 V
Paulina, que perteneció á los Sres. Martínez Elizarán 81I)l'nsl (nohamro ““l“''"»" ----------- —L~*- 1
y vecina que se dice ser de Matanzas, se le convoque 25
Federico Maugé, dedicodo al público habanero y á lo» abonados del Gran Te»tro.-So pondrá en escena 1* celebre gran ópera en tres actos, dol maestro A líber, titulada:
LA MUTA
PO
•o
IMPRENTA DEL GOBIERNO 1 CAPITANIA GENERAL POU S. M,
