m
m
’ - MODELO NÜM. 2.
Declaración sum,
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
TARIFA SEGUNDA.
IIVIHUESTÜ SOBRE SUELDOS.
Frotincia de....
Término Municipal de
SF	""r"
Sarrio de IIIIIIIIIIIHltHMtii
(1) D.....................Tír..vecino de...............
calle de.......................niim......I..declara que en
................(2)....:.......existen colocadas...........
...........(3)..............en el día de la fecha las per
eonas siguientes: (4)
D.
D.
Fecha.
Firma.
[1]	Efeta declaración la suscribirá el Director Gerente 6 Presidente (mando se trate de una Sociedad anónima, y con el nombre ó razón social de los comerciantes 0 hacendados en sus casos.
[2]	El nombre de la Empresa si fuere sociedad anónima.
fin “en su casa” si fuere comerciante ó hacendado.
[4] Correspondiendo á sociedades anónimas la declaración, man i íes
taran en primer término los nombres del Director .Gerente ó Presidente, f el de los Consejeros, si fuesen cargos retribuidos, y en segundo el de los empleados que perciban mayor sueldo ó retribución de mil pesos anuales.
Los couleVciantes ó hacendados solo harán la'declaración de 16« empleados á quienes retribuyan con más de mil pesos anuales.
JtfOTA.~E.sta declaración so presentará por duplicado á la oficina encargada de Ja formación del Padrón dentro de la primera quincena del mes de Júlio de cada afio. (Art. 72 del Reglamentó).! .
Modelo numero 3.
Declaración núm.
CONTRIBUCION INDUSTRIAL.
TA RI FA SEGUNDA.
Provincia dt Término Musicisti de Sarrio de
u
EUT A DO de. los atrvMos contratados por..... — ..............................
doblar á fa izquierda siguiotido por oí centro do El octavo distrito gubernativo completo w a misma callo de las Damas, cuya-acera Oestele sean los barrios de Jesús del Monte (primero), corresponde hasta el mar, donde dobla también á Lnyanó ^segundo) y Arroyo-Apolo (tercero), la derecha por la línea de mar siguiendo los mne- , El segundo barrio Cerro del noveno distrito lies de San José ó almacenes de la Habana, hasta gubernativo.
el Baluarte del Arsenal, en este punto cambia de	Eos barrios do r ueutes-Grandes, Arroyo
dirección hacia el Norte por la Cortina del Arse- Naranjo, Calvario, Quemados, Marianao y la nal y continiía por los centros de las calles del Lisa en toda su extensión gubernativa.'’
Mmiolo dp proposicutü.
Ejido y Monserrate, cuyas aceras Esto lo corres-1 ponden, hasta el Baluarte de la Funta donde do- j tes. bla á la derecha y sigue por la Cortina de la Pun-1 ta hasta llegar á su punto de partida.
(
.que
se hallan sujetos, al impuesto del medio por ciento.
		.Simung	rr~						
SOIBKE liKL COimílSTA.	Domicilio.	iStnicio. umlratadii.	Prcsupuosto . .'i que corrupoiile.	Importe del contrato.	Importa del medio por ciento.	
						•di
FECHA.
FIEMA.
m 8c consignará el nombre de la Corpoinclou, cuerpo del KjércRo £ oiioma del Estado que Celebre el contrato.
NOTA.—FMán obligados á facilitar una declaración conforme ú est.e modelo, & la oficina respectiva encargada de la formación del Padrón, Uxin> las Autoridades así civiles como militares y todos los Jefes de eualwiauleip clase de oficinas públicas generales», provinciale* ó municipales cada vea que celebren un contrato de los sujetos á-este impuesto. [Articulo 21 del Reglamento.]
SECRETARIA.
Orada ¡j Justicia.
Habiendo hecho la Exorna. Aiidieuciu de esto territorio una nueva distribución Judicial de esta Capital y hasta tanto que recae la aprobación del Gobierno de S. M. sobre la misma, el Exorno. Sc-ftor Gobernador General, por Decreto de esta fe cha, ha dispuesto se publique en la Gaceta la si-
Suiente:
temoria descriptiva de la división Judicial de esta Capital, con motivo délas reformas hechas por el Tribunal Pleno de esta Real Audiencia en la división anterior, publicada en 2 de Octubre de 1882.
Distrito judicial de la Catedral.
Empieza este distrito eD la calle de Cuba en el punto de intersección de la Cortina de la Punta por el eje de la calle de Peña Pobre, signo por el centro de esta calle correspondiéndole la acero Este, hasta el punto de intersección con el eje de la calle de Aguiar, dobla por ésta á la izquierda eorrespondiéndole la ncera Esto hasta llegar á la terminación de la misma calle de Aguiar en la del Sol, punto de unión de los ejes de ájnbas callee, dobla á la izquierda por la del Sol hasta el punto de intersección de ésta con la de Cuba correspon diéndole la acera Norte de la «alie del Sol, comprendida entre las de Aguinr y Cuba, dobla por el eje de esta última á la derecha hasta su punto de intersección con el eje de la calle de las Damas, portcneciéndole la peerá Este de la calle de Cuba comprendida entre las de Sol y Luz y la acera Suido ésta última, comprendida entre las de Cuba y Damas, en el punto en que se encuentra el eje de la calle del Sol con el da la de Damas dobla á la izquierda, correspondiéndole la acera Este de ésta última y sigue el eje do in misma calle de las Damas, cuya acera Este le comsspende, hasta el mar donde dobla á la izquierda y continúa por la línea de mar de los nuevos almacenes de la Habana, hoy en coustruockm, muelles de Paula, de Luz, de Herrera, de la Machina, de San Francisco, Aduana, Villalta, Caballería, Capitanía de Puerto, Baluartes del Castillo de la Fuerza, Pescadería, Cortina de Yaldés y Baluarte de la Maestranza do Artillería hasta su punto de partida en la Cortina de la Punta. Extiende también su jurisdicción hasta el caserío de Casa-Blanca ni otro lado de la Bahía.
Distrito judicial de Belen.
Eqipieza este distrito en el mismo puuto que el de la Cátedra1, eu la callo de Cuba, siguiendo por el eje de la calle de Poña Pobre; cuya acera Oeste le pertenece hasta el punto de iutersoeciou de esta calle con la do Aguiar, en cuyo punto dobla á la derecha bajando hacia el Sur por el centro de la calle de Aguiar, cuya acera Oeste le pertenece hasta su encuentro con el eje de la calle del Sol, dobla á la izquierda por la del Sol hasta el punto de intersección de ésta con la de Cuba donde vuelve á doblar á la derecha continuando por ol centro do est-i última calle hnsta el punto do in- j terstíccion del eje de la misma con el de la calle do Luz, eorrespondiéndole la acera Sur de la calle 1 del Sol, comprendida eutre la de Aguiar y Cuba y i la acera Oe6te do esta últimn, comprendida entre’ las calles de Sol y Luz, eq el expresado punto de intersección de esta última con la de Cuba dobla a la derecha subiendo por la de Luz hasta enoontrar fl eje de la calle de Ja* Damas, donde vuelve á
Distrito judicial del Prado.
El distrito judicial del Prado empieza á orí ; Has del mar en el ángulo Oeste del Baluarte de la Punta, baja liáeia el Sur por el centro de la calle del Monserrate, cuya acera Oeste le corresponde, hasta su intersección con el eje de la calle de Obrapía; y en este pnnto dobla á la derecha y. sigue la prolongación del eje de la misma calle de Obrapía y de' la de San José, por cuyo primer trozo continúa hasta la cálle de la Industria, por cuyo eje tuerce á la izquierda á buscar ol del segundo trozo de la calle do San José hasta la Calzada de Galiano, perteneeiéndole las aceras Norte de la calle de San José; en dicho punto do intersección de San José y Galiano cambia de dirección hacia el Norte y sigue el centro de la misma Calzada de Galiano, cuya acera Esto le corresponde, hasta la orilla del mar 6 playa de arrecifes, dobla á la derecha en este punto y continúa por-la línea de mar hasta encontrar su punto de partida.
Distrito judicial de Jesús María.
Empieza el distrito judicial do Jesús Mario, en el punto de intersección de los ejes de las calles de Obrapía y del Monserrate, toma la dirección Oeste por la prolongación del eje de la de San José perteneeiéndole la acero Sur hasta el punto de intersección del eje do la de San José en su primer trozo con el eje de la de Industria, donde dobla á la izquierda siguiendo el eje de esta última calle, cuya acera Este le correspondo hasta sn punto de intersección con el eje del segundo trozo do la de San José; donde vuelve á doblar á la derecha siguiendo el eje de dicha callo, cuya acera Sur le corresponde hasta su punto de intersección con el de la calle de Amistad, cuya acera Este le corresponde, hasta su terminaciori en el eje de la calle del Príncipe Alfonso donde dobla á la derecha en dirección Oeste, siguiendo por el centro de esta última calle cuya acera Sur lo corresponde,' hasta el punto de intersección del eje de la misma calle dol Príncipe Alfonso con el eje de la de las Figuras, on donde vuelve á cambiar liáeia el Sur siguiendo por el centro de la misma Calle do Figuras prolongando hasta el mar, perteneeiéndole la acera Este de dicha calle, al final de dicha línea prolongada hasta el mar dobla á la izquierda Siguiendo la orilla del mar por los terraplenes de la fábrica del Gas; muelles de Talla-Piedra, Hospital Militar y Arsenal hasta el Baluarte del mismo, donde cambia en dirección Norte por la Cortina del Arsenal y calles dol Ejido y Monserrate, cuyas aceras Oeste le corresponden haBta sn punto departida.	. seuoiomíííoebfci.-
Djistrito judicial de Guadalupe.
Empieza el distrito judicial de Guadalupe en
Lo que se hace público a los fines consignien-
Habana 30 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Obras públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Señor Gobernador Genova! con fecha 20 del corriente, se ha señalado el dis 30 de Abril próximo á las 12 de su mañana para la adjudicación en pública subasta del servicio sitministro de aceite mineral por dos años, con destino á los faros de la Isla, excepto el de Pnnta Prácticos, situado en la provincia de Puerto Príncipe y cuyo importe según presupuesto alzado es de dos mil pesos oro.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Secretaría de este Gobierno General, en la cual, Negociado respectivo se hallarán do manifiesto para conocimiento del público los documentos que lian de rejir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de cien pesos oro en la Tesoro ría general. Serán nulíis las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que de órjen de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 28 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mañano Arredondo.
Pliego de tundiciones para la subasta del suministro do acoitc mineral ó petróleo necesario á los faros de la Isla, además do las generales aprobados por Real Decreto de 25 de Diciembre do 1867.
1.	a Será obligación del contratista suministrar el acoite mineral refinado, especialmente para ol servicio de faros a fimde qno reúna las condiciones que se determinan en la siguiente.
2.	a Las condiciones que se exijen para el petróleo eu el acto de la entrega s rán que su densi
tjjjkl jóle personal y material, y untando «uta »úblutoudeuci»
sr1-.-—~~	-—■	y lia poca regularidad cou que se cumple este servicio
Don N. N.... vecino do.... enterada dél recuerda la estricta observancia de dicha disposición-annncio publicado en la Gaceta de ... d# los re- en.el concepto de que se seguirán ios perjuicios censi-quisitos que se exijen para la adjudicación en pú- gu*entes> P01' su falta do cumplimiento, blica subasta del sumistro de aceite mineral para j Habana 8 de Abril de 1884.—Francisco de Be. lo3 faros de la Isla, exceptoJ el de Punta Prácticos, como asi bien de todas las obligaciones y derechos qne señalan los documentos de la contrata, so comprometo á tomar por su cuenta dicho servido por la cantidad de------(póngase on letra.)
Focha y firma.
rameiidi.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba
Suh-Intendencia.
■■	iSección 1.a-—Negociado 6.°
Don Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.“ clase con honores de Jefe Superior y Sub -Intendente general de Hacienda de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el expediente relativo á la quema de los billetes inutilizados del Banco Espa-ñól de la Habana procedentes de los productos destinados á la amortización por la Ley de 7 de Julio de 1882, aparece el acta que á la letra dice así:	-¡
“Acta do quema de billetes del Banco Español de la Habana.—En la Habana en treinta y nno de Marzo de mil ochocientos ochenta y cuatro, siendo la una de la tarde, se reunieron en el local quo ocupa el Banco Español de la Isla de Cuba y con asistencia del presente Notario público y de Real Hacienda del Colegio del territorio de esta Audiencia y de este vecindario, los Sres. D. Rafael Hernández, Jefe de la Sección primera de la Intendencia general de Hacienda y de la Sección especial de amortización en representación de la Intendencia general do Hacienda; el Sr. Jefe de Administración del Tribunal Superior de Cuentas de esta Isla I). Enrique del Vallo en representación del dicho Tribunal de Cuentas y el Sr. D. Salvador Rniz, Cajero interino del Banco Español de la Habana, designado por el Gobierno de este establecimiento para asistir á este acto que tiene lugar bajo la presidencia del Excmo. Sr. p. José Ramón de lluro y de la Vega, Snbgobernador primero del referido Banco, por delegación del Excmo. Sr. D. José Cánovas del Castillo, Gobernador dol mismo, con objeto de proceder á la quema de billetes emitidos por el Banco Español de la Habana por cuenta de la Hacienda con destino á los gastos de la pasada guerra, en cumplimiento de lo prevenido en el artículo quinto de la dad esté comprendida entre 0’810 á 0’830. Que sn Ley de sioto de Julio de mil ochocientos ochenta temperatura mínima de inf amación sea de ein- y dos, proeediéndose á verificar el acto en la for-cuenta grados centígrados. Que la tensión mHxima ma siguiente:—El Excmo. Sr. Presidente puso de Jel vapor sea de 35 grados 174 miligramos de , manifiesto á los demás señores concurrentes, tres agua.	I facturas, qno detallan número por número, con
La densidad podrá medirse cou el pesa-líqui-! expresión del número de intervención, firma do dos de Gay-Lussac ú otro cualquiera experimen- los Directores, Consejero y Cajero do cada billete, tado, La temperatura mínima ¿le inflamación con así como la fecha do emisión, valores y série resol aparato que para el efecto se facilitará por el pectivas, juntamente con nueve billetes de mil pesos, Ramo de Obras públicas; y la tensión máxima del diez y ocho de quinientos; setenta y dos de trescien-vapor, con el aparato inventado por los Sres. TJr- tos; quinientos tres de ciento; mil ¿te cincuenta; dos lmin y Saleron, ú'otro apropiado paro ol caso. | mil dos de veinte y cinco; tres de diez; dos mil. tres 3.a Para juzgar de la purificación del aceite de cinco; uno de tres y dos de uno, ó sea un total mineral se examinarán sn densidad y la tempera- de cinco mil seiscientos trece billetes importantes
Contaduría General de Hacienda déla Isla de Cuba.
iSección 5.a—Beneficencia.
Núm. 873.—Folio. 587.
El Presbítero I). Román 8 A rango, Administra, dor que fué del Hospital de la Villa de Colon, en el año de 1872 á "3, se servirá presentar en este Centro en el término de quince dias, á reeojer el pliego de los reparos ofrecidos en el examen de la cuenta de dicho Asilo y caso de no poder verificar su presentación, participará su residencia.
Habana 29 de Marzo de 1884.—Joaquín B. Va', dfs.	jií
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos , Núm. 841.—Fólio. 373.
Convocatoria.
El Sr. Marqués de Zatnbrano su apodéralo, 6 caso de haber fallecido, sus herederos se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora v din hábil y término de quince á reeojer un pliego de cen-sura de calificación de reparos deducidos por el Tr¡. bunal de Cuentas del Reino en la general del Tesoro de la Habana correspondiente al mes de Febrero de 1868, en la ¡nteüjencia que de no presentarse á reeojer el expresado pliego (le calificación dé repai-03 sé le ocasionarán los porjuicios consiguientes.
Habana Marzo 20 de 1884.— FJ Contador general, Aníbal Arríete.
Tesorería General de Hacienda.
Del dia 31 del corriente mes al 3 de Abril entrante se abonará el monte-pío M ilitar en la forma siguiente:
Dia 31 del mes actual, apellidos de los causantes cuya primera letra sea A. B. O. D. F..
„ 19 Abril entrante id. ¡el id. F. G. H. 1. ,T. R.
,, 2q	„	„	id. id. id. M. N. O. P. Q. R
39	„	„	id. id. id. S. T. U. V. X. Z.
Del dia 4 de Abril al 19 del mismo, Monte-pío Civil, en la forma siguiente:
Dia 4 de Abril, apellido de los causantes cuya primera letra sea A. B. C.
)>	5	• »)	id. id. id. D. E. F. G. H. I. J. K.
)}	7	>»	id. id. id. L. M. N.
	8	>9	id. id. id. O. P. Q. R.
Dia	9	))	id. id. id. 8. T. U. V. X. Z.
>f	14	*9	Jubilados de Gracia y Justicia y d» Guerra.
»»	15	99	Id. de Hacienda, Gobernación y Fo-mentó.
	16	»	Pensiones de Gracia, Cesantes de, Gra-Va y Justicia y dc Guerra.
»»	17	í»	Cesantes de Hacienda.
el punto de intersección del eje de la calle de han ¡tura mínima de inflamación, y si de este examen doscientos mil pesos, cuyos billetes que según apa-
T f\ o /fk o a n /al rl a I o	(J A	i o	A m IG f 11.1	11619. 11 Í1 f ti Í4	P J	m IIP	,,	14. /I ■« J <--» 1	/i nli rl o J	« a	L n %.1 a —^	1.. haa a	/-I a él i V— r. —	T.. ..t«	f.. A .. A M __i__	1	111
José con el de la de la Amistad, baja hacia el Sur por esta última, cuya acera Oeste le corresponde hasta su terminación en el eje de la calle di 1 Príncipe Alfonso, dobla en este punto á la derecha siguiendo por el eje de la misma calle del Príncipe Alfonso, cuya acera Norte le correspondo hasta
i	. t •	,	i ..... i..„ r:
resultare dudosa la calidad so hará la prueba de la rece de dichas facturas fueron entregados en di teqsion máxima del vapor, desechándose todo «ho establecimiento por la Tesorería general do aquel qne no re un a las condiciones antes explica- Hacienda y la Administración de Contribuciones das en la precedente.	y Rentas de esta ciudad y Matánzas, por disposi-
Las pruebas se efeetuarán en el local qne de- cion de la Intendencia general para su amortiza-,	„ .	_	_	signe el Ingeniero encargado del servicio de faros,1 cion y quema se exhiben en este acto por el Excc-
el punto de intersección con el eje de la de las Fi- y alendo satisfactorias, se harán las entregas en la lentísimo Sr. Presidente, apareciendo inutilizados guras, donde nuevamente cambia ^ dc^ dirección Celaduría do muelles de Obras públicas.	| cada uno de ellos con cuatro taladros y el sello
Las entregas se llarán en las fechas qne correspondiente,. Seguidamente fueron
hacia el Sur, bajando por el centro (Je djcjia caljo de las Figuras, cuya acera Oeste le corresponde hnsta la terminación do dicha lítm8oeg¡e| mar, en esto punto dobla á la derecha siguiendo por el eje ' anticipación por lo monos, siendo obligatorio é uno por nno dichos Lilletes y del canal del Matadero hasta el centro del puenti mé|h^|	W¡M
de Cristina donde dobla también á la derecha siguiendo en dirección Norte por el eje de la Calzada de Belascoaiu, cuya acera Esto le 'corresponde
Dia 18 de Abril, Cesantes do Gobernación j Fomento.	-,
„ 19 „ Retirados de Marina.
» di „ Retiradas de Guerra, apellidos de Ira causantes cuva primera letra sea C,
„ 22 „ id. id. id. * F.
>»	23 y 24 „ id. id. id.				G.
»	25	M	id. id. id.	H.	1.
n	26	%1	id. id. id.	J.	
>»	28	M	id, id, id.	L.	
99	29	19	id. id. id.	M.	
**	30	99	. id. id. id.	N.	o.
	19 Mayo id. id. id.			P.	
91	2	19	id. id. id.	R,	
lì	3	19	id. id. id.	S.	
99	5	91	id. id. id.	T.	IT.
11	6	1*	id. id. id.	V.	X.yZ,
»	7	11	id. id, id.	A.	
19	8	11	id- id. id.	E.	
lì	9	IV	id. id. id-	B.	
11	10	91	i i. id. id.	r\ V'.	
El importe de los haberes de las indicadas Gasea
t. -----------T~,-----------------------	_______ -______ examina- . 36 ereJ:tuar^ en oro con un 5 p.S en plata.
se designen por el Ingeniero, quien avisayá poiydos, contadas y confrontados escrupulosamente I Habana 29 de Marzo do 1884.—El Tesorero modio de oficio al contratista con quince dias do con dichas facturas per los señores concurrentes g®0®™»» José Rodríguez Correa.
....	,	. a presencia del in-
iuexcusablc para el contratista el tener el petróleo frascrito Escribano, resultando de completa con-entregado al espirar los quince dias que se pre- formídad, cu número, cantidad y demás cirouns-íijan.	I tancias detalladas, por lo cual soneordó proceder
. # _	_	_	.	5.a La cantidad de petróleo que se considero á la quema do dichos billetes. Úon tul objeto el
hasta el punto de intersección del eje de la referí- ^ necesario para el consumo de un año, es de cinco mil, 6.1'. Pixibidente y demás señores concurrentes con da Calzada de Belascoain con el de Ja callo^ de ^ ^¡logramos ó sea unas cuatrocientas treinta y ein- j mi asistencia, se constituyeron en la parte baja del
San José, en este punto dobla á la derecha siguien do por el eje dé la calle de San José, cuya acera Sur le corresponde hasta su punto de partida.
Distrito judicial de Monserrate.
Este distrito comienza á orillas del mar en la costa Norte de esta Cindad en el eje do la Calzada do Galiano, bajando hacia el Sur por el centro de dicha calle, cuya acera Oeste le con su intersección con el eje de la calle dobla á la derecha y sigue el eje de esta calle lias
yo arroba?.
Administración de Contribucionos y Rentas de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes de\ Estado.
Denunciado como mostrenoo por D. Julián Fer-naudez é Iglesias ol solar que existe en la calle ríe la
ó aumentar fundar
-suite, puesto qne debe entenderse queso obligad llotes, y'dcrramando petróleo alrededor délas pa* suministrar la que se lo pida, soa más ó sen menos rrillas del mismo horno en quo aquellos estaban que la que aquí se señala.	j esparcidos, se pegó fuego al petróleo, que ¡nfla-
6.a El importe do cada entrega se acreditará mándase quemó y redujo á cenizas instantánea-
1	, ,	, en relación, en las cumtas córrese
coi respon o as a mes CI1 ,- lle 3C Raya hecho. Loa pagos alie de San. José, opo . en\)illete8 dol Banco Español d
!?ííCÍ^L.r!Ute.á la tíDtrada ,d0 h Pwcrta de ! Misión número 16, se hace "público por medio del premunido para que las personas á quienes pérjudi-esa denuncia ocurran á es a Administración en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, con los títulos que justifiquen r,u derecho: en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin efectuarlo se remitirá el expediente al Sr. Promotor Fiscal, para que coa arreglo á la Ley gestione en representación de la ila-cieuda lo conducente á ¡a declaratoria de mostrenco t
pondjentes al mente dichos biiletes. Con lo que se dió por ter se harán en minada esta acta á que agrego cópias íntegras
Español do la Habana, certificadas de las tres facturas exhibidas Dor el
adjudicación al Estado.
Habana Marzo 31 de 1884.—El Administrador, P. S.—Josl Cañizares.
rentas, impuestos y derechos del Estado te le corresponde hasta la orilla del mar, en este 1 njer0
Habiendo denunciado D. José García Peña como mostrencos dos pedazos de terrenos existentes en esta ca-uno entre ¡as calles de Figuras, Antón Recio, errada y 8an Juan de la Diaria, como de metios de largo por cuarenta de ancho, fin el
Vedado, siguiendo por dicha calle coya acera Ñor-	y ™™™ uei i^rauo.	representante del Círculo de Hacendados no ! cu^halí* ÚMVca46raa^«Íaa^ñ	v
punto doblrt á In derecha ai-niondo la linón do mar -"O«“1“»«“ «»'">(!» <lo potrolM retino, aperado por mis <lo mo.l» hora, do, fó.
'--peeial para raros, y el contratista no la hubiere Ramón de lluro.—Enrique del Valle._Sí
el otro comprendido entre las calles de Antón Recio, J oso San Nicolás, Diaria y solar cercado por D. José Vela, con una extensión de veinte metros de longitud por
.	,	,	; .	.	o - ti r , o- -n- —............................— — doce de latitudi se hace público por medio del presente
pra por cuenta de la Administración', sin nuevo Scgovin.—Es conforme a su ongiual á que me anuncio, para que las personas que so consideren per-aviso, descontando de la fianza la demasía en caso remito.— Y para remitir á la Intendencia general ji-'1-*—1.......— J;-L- ’	*	-	■ • -1 ■
hasta llegar a su punto de partida en la termina- , P, , ,	.	.	,	, .	0 .
. , .	. « r/i ,	, r,	,	hecho en todo o en parte, se procederá a su com- Rniz.
cion del eje do la Oalzada de Gallano oq el mar	T . ’	. \ u	-
nque -Rafael Hernandez.
Salvador Signado.—Manuel S.
Distrito judicial dol Pilar.	¡ descontando tic Ja tranza la demasía en caso remito. 1 para remitir á la Intendencia general indicadas con dicha denuncia ocurran á esta Adminis-
, de qne la hubiere; y además quedará responsable de Hacienda expido el presente en la Habana en - frac.ion (*entl'° del término de 30 dias con los titules Empieza este distrito judicial en el puente el contratista de los pe juicios ó perturbaciones que primero de Abril de mil ochocientos ochenta y- justificativos^ de su derecho; en la inteligencia deque
Cristina siguiendo en dirección Norte por ol resultaren en el alumbrado de faros si no llegase á cuatro.—Signado.—Manuel S. Segoyia.”	| trascurrido dicho término sin efectuarlo se remitirá el
de la Calzada de Belascoin perteneeiéndole tiempo ol combustible por aquella causa.	| Y para sn publicación en la Gacetu oficial eu ' exí)W^Lenl,:í a Promotor Fiscal para que gestione
cera Oeste hasta el pnnto do intersección del 8.a La duración dula contrata será de dos cumplimiento do lo dispuesto en el párrafo 5.0, de * ^ !cPl'es®5lt'í\ci0U de ,» Hacienda lo conducente á la
xnresada Lev V en el nrtíenln Ol rlol T?«n.ío_
do eje
la apera Oeste hasta el pnnto	_	________ ___________
eje de dicha Calzada de Belascoin con el de la años á contar desde la fecha en qne se apruébela la exprppadá Ley y ou el artículo 21 del Regía-calle de San José; en dicho punto dobla á la iz- adjudicación de este servicio,	¡ mentó de 9 de Diciembre de 1882, expido la pre-
quierda siguiendo el ojo de la callo de San José Después de cumplido el término de los dos sente con el visto bueno del Excmo, Sr. Intenden-perteneeiéndole su acera Sur, hnsta encontrar	el	años referidos, el contratista no podrá	abandonar	te general de Hacienda en la Habana á siete de
de la Calzada déla Infanta siguiendo hasta	la	ol servicio basta que haya quien le reemplace no	Abril de mil ochocientos ochenta y cuatro. Juan
parte Sur de la pirotecnia y perteueciendole	el	pasando el retraso de dos meses.	{Miguel Orfe.—Vtb.Bno. —El lutendente getiefal,
lado Sur y ahí cambia de dirección siguiendo	el 9.a Para hacer proposiciones á	la subasta	Castro.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
centro de Ja J (jota) en el Vedado hasta el mar; será condición indispensable acreditar el depósito' dobla á la izquierda siguiendo la linca de aguas en Tesorería de la cantidad de cien pesos oro, cu-' hasta la desembocadura del Rio Almendares en ya cantidad se devolverá á todos los postores en- ¡ la Chorrera, vuelve á doblar á la izquierda por el yas ofertas no sean admitidas, reservándose la! centro de dicho rio, baja liáeia el Sur hasta el correspondiente del rematador, que la ampliará1 puente, conocido por Paso de la Madama, cambia hasta la cantidad de doscientos cincuenta pesos1 e	á !ci dispuesto por ol art. 18 de la L-y
de dirección en cafe pvjnto hacia ei Este por el oro que debo constituir la fíaiííia definitiva.	* ,rera “e el dia 8 de Mayo próximo á
camino Sierra, pasa por el lindero Sur do la Es- lQ.a No se admitirá proposición en que se	S° (eumra'1..en el,'^1.a ^IaKna
íbf''tí I	lKfa •Iegaí á y ^ neT fije ' °r Cadil k,Ílágl'am0 dc Petr01e°’ PCS° nCt0 “n “««I ordinario y el ejtSiSariollM
dobia hácia ol Norte	atraviesa la Zanja Real y	precio mayor de veinte centavos oro osean dos	los Institutos de segunda onseñanaa y de las	escuelas
sigue por la linea del	E orro-tarril hasta la pri-	pesos, treinta centavos oro por arroba.	especiales de este Distrito Universitario, y do Puerto
mera acequia que se dirije hacia el Este, cüya lj.a Al finalizar el contrato so devolverá ol Rico, con objeto do prooeder á la elección del Senador dirección toma y Ja	que faldeando la loma de	depósito al contratista mediante certificación del	que coa arreglo al inciso 2<j del art. 19 de la	Ley de 9
Jesuítas vieue á unirse	ul Canal del Matadero on	Ingeniero Jefe, dc haber cumplido las condiciones	do Enero de 1-879, les corresponde m rabrar.
la calle de Sarabia, sigue la calle de Sarabia hasta satisfactoriamente,	J k0.9ue <1° órdeu del Excmo. é limo. Sr. Rector,
la Calzada do] Corro, atraviesa en despoblado 12.a Será de cuenta del rematador el pago ¡se f't1'!'“ Senera) c1ono.<?"Il|ieut“; a hastu la Calzada de Buenos-Aires donde dobla á del importe de los anuncios de la subasta en el '.„i n^r	M*' becretano °e'
la derecha y sigue por ésta hasta la finca nombra- periódico oficial y dc los derechos de. oforgacion ’	'	a am'
da “El Globo,” donde toma la dirección Este hasta ele la escritura,
encontrar el arroyo de Agua Dulce, cuyo carree '13.a El contratista deberá ejecutar cuanto sea signo hasta el mar; en este punto dobla hácia el recesarlo para conseguir una purificación del pe-Norte y siguiendo la6 orillas dol mar rodea el tróleo superior para el uso indicado de los faros Caatilo de Atarés y vuelve á entrar por el Canal aun cuando no se halle expresamente estipulado del Matadero hasta sn punto de partida en el en estas condiciones, siempre qne sin separarse de puente de Cristina,
sepa
su espíritu ó recta interpretación- lo disponga por escrito el lugeniero encargado,
I4-“ Además de estas condiciones el contrari, ,. ,	, , , ,	tista contrao los deberes y adquiere lo6 derechos
. distritojudicial del Corro por su gran consignados on el pliego de condiciones generales,
Distrito judicial del Cerro.
extensión superficial no so permite qno sa describa vígen6te*cn todo	«|>licaHa M servfoio de ciu¿?Corpo,'
detalladamente su perímetro; comprende:	.......	4	^ 1
que se trata.
Subintendente de Hacienda de la provincia (Je la Habana.
Circular,
Estando dispuesto que los habilitados de las Ofi-acioues, presenten eu los Centros orde-
declaratoria de mostrencos respecto á los indicados te rrenos y su adjudicación al Estado.
Habana Marzo 31 de 1884.—El Administrador,
I*. S.—José Cañizares.
Sección administrativa.—Nogociado de Murallas.
Solicitado por D. José Serapio Rodrigue?,, la compra de una parte del solar número ocho, manzana quince de terrenos de Murallas de esta Ciudad y acordado por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se saque á pública subasta la expresada porcior. de solar, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de remate tenga Lgar el dia veinte y uno d* Abril próximo á las doce de su mañana en él despacho dej Sr. Administrador, con arreglo al pliego dr condiciones inserto á continuación.
Habana Marzo 18 do 188-t.—El Administrador, P. S. José Cañizares.
Valor, superficie y linderos
La parte de solar que so remata os la porciou rectangular Sur, situada en el mateado cou el uúrnerc ocho de la manzana quince do terrenos de Murallas de esta Ciudad, cou-un frente de once metros cinco cuatí* metros á la calle Central ó de Zulueta v Veinte y un metros sesenta y ocho centímetros de fondo hácia la calle del Prado, formando una superficie de doscientos treinta v nueve metros cincuenta y seis decímetro» cuadrados que valorado el metro á treinta y tres pesos en oro, según la última retasación, asciende <a iuntoá la cantidad de siete mil novecientos c;-üCf) pe8¿8 0u<>-renta y ocho centavos en igual éspecíe, mas treinta V siete pesos diez y seis oep*rt^cs derechos de acotamiento.
Pliego de condiciones
1? La3 proposiciones se harán en pliegos cerrado? y no se admitirá ninguna que no cubra el valor de la tasación.
2» Para que puedan ser admitidas las proposiciones conteuidas eu los pliegos, habrá do incluirse en
nadores de pagos el dia 20 de cada mes las nóminas ( asios la carta de pago que acredite el depósito prév