QUINTA SECCION.
AUTOS.
Dou Dacio Gouzalez y González, Juez Muuicipal del Distrito Sur de esta ciudad, eu funciones de Juez do primera instancia del mismo distrito y su jurisdicción.
Tor el presente edicto, que se Ajará en el lugar de costumbre, se convoca á los acreedores de Don i'ablo Hernández y Kios, para una juula en la que tratará de las esperas que solicita el exprisado Hernández y ltios, habiéndose señalado para dicho acto el dia 8 de Mayo próximo á las doce en la Hala de Audiencia de este Juzgado, con prevención á los acreedores de que se presenten en la junta con el titulo justificativo de su crédito, bajo apercibimiento de no ser admitidos en ella. Que asi lo lie dispútalo en los autos que ha promovido el expresado D. Pablo Hernando z y Ríos, con el obieto expresado —Matanzas Marzo 27 de 1884.—Darlo Gouzalez —J. Florencio Betancourt. Y para su publicación eu la Gaceta Oficial de la Habana ¡libro la presente en su fecha.—J. Florencio Betancourt.
222 A 4
EDICTOS.
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del Distrito de Beleu.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pastor Juan Valdés, hijo de la Real Casa de Materui-
cienlos cuarenta y siete pesos
Oro, señalándose para el remate el 4 de Abril de este »ílo eu este Juzgado, tíau Rafael 10, empezándose il acto á las doce del dia y se terminará á las tres de la
noventa y seis centavos cia y Maternidad. Diputado de mes. El Sr. D. naudo Freyre do Andrade.
Fer-
dad soltero baibero v de 92 años de edad para que en el tarde, y se convoca á los que quieran hacer postura, pa-i&inode 9di"srcoympa,ezcraen estoJmgado á eva- ¡ ra qu'e «0flnXd^do	Cri^^i aciuTÍo
cuur un acto de justicia en la causa qne se le s|gue por ,	J lo* postores el avalúo y demás datos de
hurto, cierto y seguro deque st asilo luciere i»Jei ad-, ft m parresy'u J VV Ke,.rero iá¡ de l,S84._Ledo. i
ministrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana, Marzo 20 de 1884.—Severino Prieto.—Por mandado de 8. Sría., Eligió Bonachea. 168 E O 5 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito deMonserrate de esta ciudad. Por este mi segundo edicto y pre;on, cito, llamo y emplazo al moreno Silverio, patrocinado de Don José González Castro, cuyo moreno es uatul-al de Santa María del Rosario, oficio del campo, hijo de José Dolores y Juliana, de más de 50 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue
los autos.—Sancti-Spíritus, Febrero 19 de 1884.—Ledo. Enrique Saavedra.—El Escribano, Juan Cariameli.
194 R 3
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
‘ Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de los autos .esecutivo» seguidos por el Baino y Almacenes de Santa Catalina contra D. Pedro San-liuste, como síndico de la quiebra de Gutiérrez y Casal, se ba dispuesto se saquen á pública subasta las cusas calle del Principe-Alfonso número 57, lasada en veinte y cinco mil cuatrocientos nueve pesos treinta y ocho centavos y la de la calle de las Virtudes número 111, tasada eu once mil ochocientos ochenta y ocho pesos diez
cuyo acto ten Irá lugar
v nueve centavos todas en oro,
¡U»,».cierto y .cgu.0 de.i «1 lo tac. ,e leoM <&*££»	jSiÎÆf,“ ÍS,
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de prime ra instancia de esta villa.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al partió Rafael Martínez, natural de S. José de las Lajas, vecino de esta, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 9 días se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de una es puela, una montura y un caballo á D. Secundino Navarro, cierto y seguro que si lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y -*e 10 contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Marzo 31 de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libróla presente en su fecha.—Francisco Muñoz.
200 E O 4
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instuncia propietario de esto partido ju.licial.
Por este mi s cuneo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al > egro Tomás erio'lo, natura y vecino del Mariel, soltero, de oficio doméstico, de 26 años de edad é hijo de la morena Francisca, para que dentro de nueve dius comparezca en la cárcel pública de e ta villa á descargarse de Ja cu ps que le resulta en la causa crimina) que se b sigue por resistencia y desobediencia á un agente de la autoridad, cierto y scguiode que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo con ti ario se le declarará rebel ¡e y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes loe estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones (pie ocurran.— Guanajay Marzo 27 de 1884.—Antonio Sierra y Gato.— De O. de S. tí., Manuel de J. Atocha.
151 J2 O 4
Don Jo«ó Lirio y Vallier, Juez de Primera fustaucia propietario de esta villa y su jurisdicción.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Genara Reyes, de estado soliera, de 26 años de edad, oficio meretriz y yecjnaque era de esta villa, á fin de que eu el término de nuevo di;ts contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa £ descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por lesiones á Di Catalina Rojas, regara de que haciéndolo así se le o¡j\i y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y pOr bastantes los estrados del Juzgado con quien sa entenderán los trámites posteriores del juicio. Sagua la Grande 27 de Marzo de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de S. S., Andrés S. Moreno.
153 E O 5
Don Félix S. Varona y Salazar, Juez de primera instancia interino fie este partido judicial, etc.
Por esta mi seguuda carta de e lictQ, Cito, llamo y emplazo á D. José Malvido Germade, natural do Galicia, vecino del término de i onsolacion del Sur, soltero, del comercio y de veinte y dos años de edad, para que dentro de nueve dias deBpues del de la última publicación de tste edicto, se presente en este Juzgado á evacuar el traslado que de ia acusación fiscal se le ha conferido en la causa que contra éi y otros se sigue por falsificación de un documento privado; cierto y seguro de que de hacerlo así se le administrará justicia y en caso con trario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por evacuado el traslado á su perjuicio, así como por bastantes ios estrados de este Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran, parándole el mismo perjuicio que si fueren hechas eu su persona.—San Cristóbal Marzo treinta y uno de mil ochocientos ochenta v cuatro.—Félix 8. Varona.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
214 E O 5
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia tu propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Marín (á) «Lico», vecino que se dice fué de Villegas lOy áD. José López,deBernal esquina á Aguila y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del término de 9 dias se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad, á descargare de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por asesinato frustrado de D. Sebastian Fernandez Gavito, ciertos y seguros de que si así lo haceu te les oirá y administrará justicia y caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces entendiéndose los Estrados del Juzgado páralos demás trámites que ocurran.-Habana Marzo 29 dei8S4.—José M? Larruzábul. — Por su mandado, José 14. Enea.
195 E O 5
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del Distrito de Belen.
Por este mi segundo o ficto, cito, llamo y emplazo á la morena Edu-vigis, natural de esta ciudad, como de 22Jaños de edao, alta, delgada, de cara chupada, con una mancha oscura como de uu centímetro de diámetro en uno de los carrillos, de pelo pasa corto y meretriz, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta oiudud á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por usesinulo de la parda Rita Caro; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará re da y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las t enas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habaua Marzo 24 de 1884.—Severino Prieto.— Por D. Francisco Ozeguera, Eligió Bonachea.
187 E O 5
Don Ratnon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrRo de Guadalupe.
Por este nji segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fl D. José Rodríguez, natural y vecino ue esta capital, soltero, de 28 años de edad y vendedor ambulante; para que dentro de nuevo dias después de la publicación de este edicto, se presenten en Ja Real cárcel á destaigarse (1o la culpa que le resulta en la causa que cuntía fí instruyo por estufa y amenazas á D. Cristóbal Valdés; cierto y seguro deque si así lo haceseiá oido y se le udmlmstrará justicia y de no aeré declarado rebelde y contumaz, ineursó eu las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana, Marzo 20de 1884. —Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de Su Sría., Rafael del Pino.	188 E O o
Don José María Larrazába! y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto cito, Hamo y emplazo á los asiáticos Francisco Atú, ManueTOMieilly, Justo Pontón, Rufino Ciríaco. Camilo Cantón, Saturnino So-)á, Pascual Plá, Autinio Hernández, Antonio Asan, Cárlos Miranda, Antonio Ofí, Pedro Piedia. Victoriano Afó, Juan Asan, Juan Hernández, Danid Avila, Rosendo Aman, Miguel Sala, José Acan , Serafín Centella, Leocadio San, Esteban AsQ, Leonardo Campo, Jnsé Ramón, Wenceslao Ziyas, José Ramón Losadu, Emilio y Remigio Tosoauo, para que dentro de nueve dius comparezcan á declarar encausa por juego prohibido, seguros de que se les oiiá y administrará justicia y si no se les declarará rebeldes.—Habana Marzo 28 de 1884.—Larrazábal.—Por su mandado, Eugenio Fernandez Mae-Mahon.
157 EOS
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y. emplazo á D. Ramón Martínez del Valle (á) «Barrigui-11a», natural de Astúrias y vecino de esti ciudad, soltero, barquillero y de 36 años da edad, para que dentro de nueve dius comparezca en la real cárcel de esta ciudad, con el fin do evacuar uu acto de justicia en Ja causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere so )e oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados «leí Juzgado páralos trámites que ocurran.—Habaua Marzo 28 de P84.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
144 E O 5
Don Sevorino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al i confinado blanco Victoriano Bonilla y González, hijo1 de Pedro y de Rosalía, natural de esta ciudad, soltero, mecánico y de 22 años de edad para que eu el término 1 de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu 1 este Juzgado se le sigue por estafa, cieitoy seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo coutraiio se le declaiará rebelde y contumaz incurso en las penas de ia Ley y per bastantes los estiados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Hafcana 20 de Marzo de 1834.—Seve-rino Prieto.—Por mandado . e S. 8., Eligió Bonachea
170 E O 5
y administrará justicia y de'no será declarado rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana 27 de Maizo de 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandado de S. 8., Julio Riveron.
108 E O 5
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera Instancia del Distrito de Belen de esta ciudad.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jcsé Menocal y Alfaro, hijo de José y de Belen, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 19 años de edad, para que en el término de nueve dias se presénte en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo liicieie se le administrará recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, inenrso en las penas de la Ley y por bastantes loi es-1 trados del J uzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Marzo 20 de 1884.—Severino Prieto.—Por maullado de S. tí., Eligió Bonachea.
166 E O 5
Ledo. Don Félix tí. Varona y Salazar, Juez de primera instaucia interino de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I). Agustín López y Martínez, natural de los Palacios, hijo de D. Domingo y D? Margarita, soltero, labrador y de 2-"> años, para que dentro de nueve dias desputs de la publicación deI último anuncio se presente en la cárcel de esta Cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le* sigue por rapto de b? Pastora Cordero, ci>-rto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las pona** <lp ja Ley.—Han Cristóbal Maizo 31 de 18S4.— Félix S. Varona.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	'	2Í3 E O 5
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez (le primera instancia de ia Villa de Güinesy su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo del Puerto y Carmona, cuyas generales se ignoran, para que en <1 término de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo moro á D. Jojé R > Iriguez, cierto y seguro de que si así lo luciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz éineurso cu las penas de la Ley y por bastante» los Estrados del Juzgado oon quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Qüiues y Marzo 26 de 1884.—Gerardo Fernandez de la Reguera.—Pul' su mandado, Francisco Muñoz. V para ¿u pnb'lcacion pn la Gaceta Oficial libro el presente en Güines fecha ut supia. —Francisco Muñoz.	220 E O 5
Don José Godov García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este tercer y último edicto, cito, llainq y emplazo á D. Francisco Pascual, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cqlpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á log Sres. pawtou Hermanos, seguro de que si a-1 lo hiciere se le oirá’y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, ccn quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio*— Habana 28 de Marzo dé 1884.—José Godoy García,— Por mandado de S. S., Jesús Rodríguez.
196 E O 5
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez dp primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi tercer edicto y pr?gon, cilq, llamo y emplazo á D. Juan Crtiseiro, natural de Galicia, como de 22 años, cigarrero, para que dentro de nueve días después del dítono anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones ft D. Brígido Domingo Hernández, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario te le declarará rebelde y contumaz y por bastantes io-j estrados del Juzgado para que con eljqs se eptiendau los trámites que ocurran.—Habana 27 de Marzo fie 1884.—Ramón María «le Aráiztegui.—Arturo Galletti.
175 K o 5
Dou José María Larrazába) y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Santa María, vigilante gubernativo quo fué, para que dentro de nueve dias comparezca en e.-.te Juzgado á prestar declaración en el Juzgado en causa que se le sigue por estafa, seguro de que si la oirá y administrará justicia y si nó se le declarará rebelde y coutumaz.—Habana 26 de MaTZO de 1884.— Larrazábal.— Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac-Malion.	165 E O 5
Dou José Godoy García, Juez de primera iustancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco López García, natural de Astúrias, soltero, jornalero, de 24 años de edad, é hijo de José y de Basa, para que eri el término de nueve dias contados desde esta fecha comnarezca en este Juzgado á descargarse de Ja culpa me le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que st así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Habana Marzo 27 de 1884.—José Go ioy García.— Por mandado de Su Sría., Pascual G. Hervás.
143 E O 5
Don Severino Prieto y Pereira, Juez, de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín del Rio y Miranda, hijo de D. Anselmo y de Di Josefa, natural de Qviedo, soltero, dependiente y de veinte y un años de edad, para que eu el término de nueve dias
año y hora de las doce, advirtiéudose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo. Y para su publicación por tres números eu la Gaceta Oficial de e.-ta ciudad libro el presente.—Habana 27 de Marzo de 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandado de S. S., Zacarías Bresmes.	108 R 3
CONVOCATORIAS.
pvqpjeijíid dpi or ante mí ha
El Sr D. José Lirio Vallier, Juez de primera instancia de esta Villa y su Partido. Por ante mí lia dispuesto que por tres números del periódico oficial la Gaceta se convoque á la parda Felipa Santa Cruz, para (pie dentro del término de diez (lias comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa formada por abusos en la Junta de Rancho Veloz. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 27 de Marzo de 1S84.—Avelino Ba-tuncourt.	179 C O 4
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez, de primera iustancia del distrito del Pilar, se ha servido disponer por ante mí este dia en la causa número doscientos treinta y uno de este Juzgado seguida de oficio contra D. Manuel Santos, por hurto de un caballo á Don Santiago González, que por este medio se convoqueá don Fermín Ruiz Gutiérrez, natural de Santander, soltero, de 24 años de edad y vecino que era en 25 de Agosto del año próximo pasado de la calle de la Universidad 32, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, Chacón n?27, de 11 a 2 de la tarde, á prestar declaración en la referida causa.—Habana Marzo 14 de 18C4.— Luis Mazou.	979 C O 4
El Sr Juez de primera instancia en distrito dp Guadalupe de esta capital ñor dispuesto que por tres números de la Gaceta Ofici al se convoque á D. Julián Martínez y Martínez, natural de Astúrias, soltero, de 46 años de edad y dueño qup fué de la carnicería situada en la calle del Rayo esquina á Sitios, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, Sito en la calle de Iuquisidor número 35, á fin de evacuar un acto de justicia. Y para cumplir á 11 mandado libro la presente eu la Habana á 15 de Marzo de 1884.—José Esclápet.	5 C O 4
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente se convoca á los que se crean con derecho á heredar á D. Joré Allegre y López, natuial de la porupa de 50 años de edad, hijo de Don Jpan y D'.* Bárbara,'de estado viudo y vecino de la palle de Egldo número 2, que falleció en esta capital en 5 de Febrero del año próximo pasado á fin de que se presenten á deducirlo en 11 término de veinte dias. Que así Iq tengo dispuesto en los autos del intestado del referí fio 3,lFegre.-—Habaea Marzo 12 de Í884.-~Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. S., Mateo G. Alvarez.
970 C O 4
Ledo. Don Joaquín Sousa Armenteros, Juez Mu nicipal, primer supleute del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se Convoque a D. Juan Alfonsin y Serna, natural de la Coruña, soltero, de 32 años y cocinero, y á D. Pedro Vivar y Alouso, natural de Burgos, soltero, de 54 años, jornálelo, cuyos domicilios se ignoran, para que el dia 28 del corriente de 12 á 1 del mismo, comparezcan en este Juzgado, Oflcios8, al acto verbal de faltas dispuesto eu causa por lesiones a! primero, apercibidos que de no comparecer se celebrará el acto eu rebeldía ó impondrá la inulta qup dispone la Regla 6í de la Ley provisional para la aplicación del Código Penal.—Habana y Marzo 3 de 1884-—Alberto Chiappi.	970 C O 4
El Sr. Juez de prlmeralnstancia del Distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofloial se convoque á D. Leopoldo Diaz y Oliva, natural do ésta, soltero, de 21 años, del comer ció y vecino que fué de la calle de Aguiar número 75, para que comparezca en este Juzgado, dentro de quinto dia, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal,—Habaua Marzo 15 de 1884.—Frapcisoo Qzeguera.
(¿9 C O 4
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera in tanda en propiedad de este partido, ha dispuesto por ante mí eu cauia por estafa á la Empresa del Ferro canil de la Bahía , se convoque á Dou Francisco González y Dojla Hilaria González, á fin de que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Ja-ruco Marzo 22 de 1884. Y pata su inseteion eu tres números de la Gaceta oficial eipido la presente en Jaru-co fecha ut supra.—Rafael Airuiar. 76 C O 4 El Sr. D Francisco Noval y Martí, Juez de prime* ra instancia en propiedad de Jaruco y su partido etc., ha dispuesto eu la causa contra D. José Alvarez Ber nardo y c.tros por hurto de dos caballos y otras especio á D. Nicolás Acosta, que por tres números consecutivos de ia Gaceta Oficial déla Habana se convoque á ias personas que se consideren con derecho á dos al bardas de curtido en mal estado, con sudaderos de ba yeta, una con grupera y estribos dejrradeia, y la otra sin grupera y con estribos de hierro y ámbas sin cañoneras; á dos espuelas al parecer de acero, viejas, con sus correas de curtidp y á un freno con cabezada y riendas de soga y bocado de hierro, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á deducirlo. Y para su publicación en ia Gaceta Oficial como está dh* puesto libro la presente en Jaruco, Marzo 26 de 1884 —Buenaventura Sánchez.	136 C O 4
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, se ha servido dispomr que pirla Gaceta Oficial y con término de diez dias ss couvoque á la persona ó personas que tengan conocimiento de ia muerte de un pardo liallauo en el camino de Raseamuela, tumbo Noroeste del ingenio «Pepilia», sito eu el.barrio de Rodrigo, tér-. .	.	mino de Santo Domingo ó que conozcan á dicho pardo,
comparezca en este Juzgado, sito i para que se presenten en este Juzgado á evacuar un calle de ¿ulueia número 20, á prestar una declaración I acto de justicia en )a causa formada por muerte de un en la causa que se le sigue por lesioues á D. Fernando ¡ pardo desconocido encontrado en terrenos de dicho ingenio. Y para su publicación libróla presente.—Sagua la Grande 27 de Marzo de 1884.—Avelino Betancourt.
181 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de ■^WBelen, por ante mí
Habana, 20 de Marzo de 1884.—Severino 1 rielo.-Por ! consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don
Navas Alvarez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en , las penas déla Ley, y por ba-tantes los eitrados del ! Ju/gado para los ulteriores trámites del procedimiento. 1
mauuado do S. Sría., Eijgio Bonachea.
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de tancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto, cito, ll9mo y emplazo D. -Ivaquin Valdés Diaz, hijo de D. Lúeas y de D? Ma ría, n atural de la Habana, soltero, sastre y do 24 años de edad; D; Manuel Jurado Arjoiia, hijo de D. Vicente y Di Manuela, natural de la Habaua, solteio, cigarrero y de 29 afios de edad, y D. Miguel Marquiz Rodríguez, lujo de D. Jaime y D‘.‘ Manuela, natural de Na-viuru, soltero, de veinte años y panadero, para que eu el término de nueve días comparezcan eu este Juzgado á evacuar un seto de justicia en pausa criminal que se les nigue ¡n.' estafa, ciertos y seguros de que si así lo hicieren so iés administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, incuraos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 20 de Marzo de 1884.—Severino Prieto. —Por mandado de S. Sría., Eligió Bonachea.
164 E O 5
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Uuadalui e.
Por este mi primer edicto y prtgon, cito, llamo y emplazo á D. Secundino Fernandez González, natural de Astúrias, soltero, aprendiz de panauero y como de 18 á 20 años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuucio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto de uu loro á D. Nicolás Hevia Suarez; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos so entiendan los trámites queoourri.n.—Habana Marzo 18 de 1884.—Aráiztegui.—Arturo Galletti.
40 E
167 E O 5	| Jacinto Prillò Guitart, natural de Barcelona, soltero, de
primera iris-128 años de edad, dependiente, hijo de D. Agustín y Di1 I Rosa y vecino que fué de la calle *ie Egldo número 2, a j para que á la mayor brevedad o un parezca en este Juzgado, Riela número ciento diez y siete, á fin de evacuar rn acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otro por tenintiva de rtbo. Y para que lo mandado tenga efecto libro la presente.—Habaua 15 de Marzo de 1884.—Fraucisco Ozeguera.
47 C O 4
El Sr. Juez do; primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa centra los morenos José Manuel Quirino Nuqués y González y Mariano Suarez y Daniel (á) «Buturá», por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque al moreno Lorenzo Rodríguez, natural de B jueal, vecino que era de Ja calle de la Zanja número 76, soltero, tabaquero y de 26 años de edad, para que dentro de quinto dia despees del último anuncio comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Marzo 26 de 1884.—Arturo Galletti.
1 0 C O 4
EISr. Juez de primera instancia del Distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Julián Gouzalez y D. Cárlos Mieheo, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de ju-ti-cia eu causa criminal.—Habana Marzo 17 de 1884.— i Venancio Diaz del Villar.	24 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del I
tí
73
fi
V
•H
ü
tí
H
V 73
a>
fi
0
«
fi
<u
73
fi
S
H
°0
«
S
s*
•2
S
"S
§
»i
&
72
<*• O
CO
co^ « s*
•s §
co :*>
« S
S:
Si
^ CO
05 «
-§ § § I
>o
^ s S ss
II
Sï
■ef
OO
00
W
a
o
n
«
S
w
Q
i-H
CO I—I
a
O
<5.
s':
CO
H
O
»
CO CO 00
: ^
: o
O »o
co co
1-H
CO M
; io
• 03
r-< O
CO
ÌÌZ CQ <M I-CO CO
o;
: o
. CO
. co CO CG CO
•	CD CO 03 CM ■ H CD *“< lO
*	CM »—•
O CO
CM rH
’ CO 00 CO CM
, o CO O <M
•f en
U- àO
t- o CM ^
CM
oo i- oo o : O» CM CM t-• O CO CM OO : CO CM CM O
CO
o
CO
H
Pt
Û
ft
œoHD^ c; »o n co ci
: cm
I o
CM v-t M 00 CM CO CO CO 00 -f lO «O CO 00 Cl CM 00 rp ~ O O CO r-t rf co CO ^
03 03 1.0 CO ^
co co —i
: so : o
b» O OO CO N CO 00 O M CM CO I CM rH lO H	iC
CM rH
CM (
O CO Tf IO 03 CO O O CO r*
”cô“ôo o >41- ocT o. co 03 113 ifí 00 CO co 39 t'- eo r* oo CO rH 01 00 ï- »o
co
• CO
co
<1 I—I
o
ÏZ3
1—1
t>
o
«
CM
«
ai -"O
a
:Js .s-5
p &
¡-eu o.5
„ „ 3 is.í S
•».H « 9 S 2 " H Ps ¡3$ aü As 45 ËS
O
H
PARTE ECONOMICA.
AI, ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer lastiorras, suministrarlos con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricnLvira, inteligible aun por las personas que no sepan más qne leer.
So vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Bey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
LEGISLACION
Vigente de Ferro-carriles),
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De vqnta en el despacho de esta Imprenta peso cincuenta centavos billetes.
á uu
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
©SM ®B
Elementos de Mineralogía por D. Felipe Poev, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5 UtEJ.
LEGISLACION
DE
IXSTKDCCIOIÍ PUBLICA.
Contiene el Plan de, Estudios vigente con la modificaciones aprobadas por ol Gobierno Supremo, el Keglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado 'público, el de Oposición de Cdte dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante cora qne es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PALA LOS MISMOS,
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina á Cuba,
(Entrada por la Sastrería.)
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspon. dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro l»e.sos billete» el primero y ai de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 2fi p.g
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra so halla de venta eu el Despacho de esta Imprenta.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía del Ferko-cauril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. 1). M. Torras, cmno curador de D. Benito Batet y Campa, desea acreditar el extravío del certificado n? 4220, expedido por nueve accione.» á favor del último, en 12 de Julio de 1883, á fin de que se le provea de un duplicado del mismo. Y elSr. Presidente, de conformidad con lo prevenido eu el Reglamento de la Compañía, ha dispuesto que así se haga público por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletin oficial de esta Provincia, cu la inteligencia de que si vence aquel término sin quo se presente reclamación alguna en contra de lo solicitado, se accederá ú ello, y se declarará nulo y de ningún valor el certificado primitivo.
Matanzas Marzo 29 da 1SS4.—Alvaro Lüvastida, Secretario.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
I8L1 I>E CUBA
¡ mmm para u ejecución.
O 2
REMATES.
Don Euiique Saavedra y Parejo, Juez de primera
instancia propietario do! partido judicial de Saneti-. Spíritus.
En el concurso voluntario de acreedores de D. José María Morales y Montero de Espinosa, ha dispuesto se ponga á pública subasta por treinta dia» ia finca rústica «El Manaeal», propiedad del concursado, sita en la hacienda «Neiva» y ya enterada, compuesta de doscientas veinte y ocho hectáreas, catorce áreas de terreno de piimera calidad, sesenta y siete hectáreas de bosc,ue y el resto de yerba do guinea eu buena ci ndiciou, bañada por el arroyo Mauaquitas y tasada eu cuutro mit dos-
voque á la morena Rafaela Flora, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 25 del8S4. -Venancio Diaz del Villar.	128 C O 4
El Sr. Juez de primera iustancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto se convo-j quo por tres números de Ja Gaci ta Oficial á D. Manuel Fernandez Ferto, para que dentro ele quinto dia comparezca en este J uzgado, calle de la Salud número 83, I á evacuar uu acto do justicia eu causa criminal.—Habana Marzo 26 de 1884.—Venando Díaz del Villar.
i 22 0 O 4
PARTE NO OFICIAL.
Véndese en la Administración de este periódicoá
un neso veinte y cinco centavos BIB. el eim-plar.
LEY PBOY1SIIOYAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LA3
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
Compañía det, ferro-carril t Almacenes de Depósito de Santiago de Cuba.
Secretaria.
Extraviados al accionista Sr. D. Celso Fabré y Bory, los títulos de esta Competía marcados con los números del 4024 al 4047, por los cuales lia solicitado los respectivos duplicados, la Junta Directiva ha acordado la publicación en la Gaceta oficial del Gobierno General y Boletin de esta Provincia para que los que se consideren con derecho á ellos, lo deduzcan dentro del término de quince dias de la fecha de la primera inserción do este anuncio, dirigiendo su solicitud á la calle de los Cuarteles número 40, Habana, en el concepto de que, trascurrido sin oposición, se procederá á la entrega de los duplicados cou la declaratoria de nulidad de aquellos.
Santiago de Cuba Marzo 15 de 1884.—El Vocal Secretario accidental.—Dr. Magín Sagarra.
Compañía de seguros mútuos contra incendio “El Iris.”
secretaria.
No habiendo concurrido suficiente número de sé-cios pura que pudiera tener efecto la sesión ordinaria de la Junta general convocada para hoy, el Consejo de Dirección ha dispuesto se convoque nuevamente para el dia 9 del entrante Abril, á la una de la tarde: en la inteligencia que cualquiera quo sea el número de los que asistan este dia tendrá efecto la sesión, y serán válidos los acuerdos que en ella se adopten, de conformidad con lo prevenido en el artículo 38 de los Estatutos.
Habaua 31 de Marzo de 1884,—El Secretario,
Pablo González.
smvr.vi'.’
ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Tacón.
COMPAÑÍA DRAMATICA
DlRIJIDA POR EL PRIMÉE ACTOR
r>. PABLO FILDAIISr.
El sábado 5 de Abril de 1884.—El sublime drama sacro en ocho cuadros y en verso, de D. J ulian Cabero, titulado:
LOS SIETE DOLORES
D E
MARIA SANTISIMA
Y
LA PASION Y MUERTE DE JESUS.
HABANA 5 DE ABRIL DE 1884.
1 De venta en el despacho de esta Impren-Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen- ft á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Teatro del Nuevo Liceo.
(ANTES ALBISU.)
Compañía Dramática.—raía el sábado 5 Je
Abril de 1H84.—Se pondrá en escena el sublime mistarlo de la
PASION Y MUERTE
DF
Nuestro Señor Jesucristo.
IMPRENTA OEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M.