SÉN
&
masa»
»
Dou José Mi«ría Larrazábal y Alvafez da Toledo, Juez «le primera imtaucía cu propieiia i del Distrito del Prado.	,	.
Por tate mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Amad« r Reiisoli, natural de Moron, soltero, de «il« ■/, y uueve ft veinte año-,; para qu<- en el término de nueve «lias i contar desde su publicación se preserie en , la cárcel pública de «sta ciudad a «i estar enríe de la cui-1 pa «jue le resuda en la cansa que se le sigue por estafa ft su patrouo D. P óap**ro Rensuli: cierto y seguro de que si est lo hace se le oir< y adrnioistiaril justicia y ce uj se le deidarurft rebelde y contumaz v por bastante los E-tra dos del Juzgido para las notiflcuciones y dnnfts ti imites «|ue «curran.—Habana, Junio 4 de 1881. Jut-é Mí Larrazabal.—Por su n a.«dato, José R. Bg<a.
1074 K O 24
Don Juan Valdé» Pagés, Ju«z de primera instancia en procié lad del Distrito del Cerro.
Portate mi primer edicto, ello, llamo y emplazo ti I). Antonio Trigo, natural de Galicia, de treinta afi« s, de estatura regular, envuelta en carms. color trigueño, pelo negro, usa un bigote pequeño y barba saliente, para que deutro del término de uuete «ilas se presente en la cártel pública de esta ciudad ii descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones
__________ ____________ ____________ ft D. Diniss Cruz; cierto y seguro de que siasi lo hiciere
do veiute y nutve años y jornalero, paia que se le olii y administrará, justicia y de lo contrario se le lé nu ve dias se presente en ette Juzgado ft eva- declarará rebelde y contumaz y por bastante los intradós «leí Juzgado para les trámites ulteriores.—Habana, nueve de mil ochocientos ochenta y cuatro.—
tllterkrc» del proceso.-Habana to de Mayo de 1884,— Ramón María de Aráiztegui.— Por su nmudato, José
Esolápet.	781 B O 28 I
Don Juan Valdés Pagés, Juez da primera instancia pro-j pietario «leí aist rito del O. r o.
por tste mi tercer «-dicto y pregón, cito, llamo y no olazo ft l>. Benigno Rodríguez Lcnus, natu a1 de la Coruña, casad««, earpiip.t r«>, «I«1 trem'aytres i ñus de ctlsd, á Un de qu«« dentro del término «le llueve «lias «e i res« me en ia U al cfticel «le es'a i luda I á «les«argaise do la culpa qiio le resulta « n la causa que se le s gue l« r li micioiode Con Manuel López. lesiones graves ft «hila Mi nue'a Seurii, d« fia Jesusa López y I ves ft 1®
U oario López; chrtoy -etruro de que si u-1 lo liuce se 1 • « irá y administrar*’ justicia, y de lo o ntrnrio se le «le« tarará r bel le y contumaz é iueurso en las penas de j la Lev y por instantes lo« Futrados del Juzgado con «|ub u se ■ ntenderfln los demás trámites «pie ocurr.iii en el prnexhiiihiito.—Habana, Mayo 17 «*e 1881.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco.
795 E O 26
1>. José Muría Lairazlbal y .Vivare/, de Toledo, Juez de primera instancia en pro; ¡edad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, oit i, llamo y emplazo ol moreno José Kmeterio Flores, natural y vecino de esta, soltero,
dentio dé nu ve dias so pr euar un acio de justicia ea catisu que tn unión de otres ee le sigue por hurto; cierto y s< guro que si asi lo hiciere se le oirá, y administrará justu-ia y do no quedará incurso eri h s ponas de la Ley.—Habana, Mayo 30 de 1S84. Jo-é Mí La« rszábal.— Por man lato de Bu Sría , Venancio Díaz dei Vilíar.	899 E O 20
D. Gonzalo Jorriri y Moliner, Juez municipal é interino «le primera in,tanda de Be on.
Por este mi terci-r e«ricto, cito, llamo y emplazo A D. Víctor Santur'o y D. Tomás Ro iriguez, t uyas g« nera-les te ignoran, para «jue en el término de uueve dias se pr«sentón on este Juzgado ft declarar instructivamente en la enu9n «pie se Instruye por malversación de oauda-ies pertenecientes á particulares; ciertos y seguros de que si así lo hii-ieren se les administrará reda y cumplida justicia y de lo coutrario se les declarará robolde» y continua« es é incursoi en las penas de la Ley y por ba-tonte los Estradas del Juzgado para Jos ulteriores trámites del procedimiento.—Hatane, Junio 3 de 1884. —Gonzalo Jorrin y Molitier.—Por n audato de 8, 8« fu., Eligió Bonachón.	lo41 4*1 O 28
D. llamón Malla de Aráiztigul, Jutz de primera instancia en propiedad del Distrito de Guudalupede esta capital.
Por e-te mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft i). José Nav is Cortés, natural de Oviedo, soltero, tabaquero, no 25 afio», sin instrucción, hijo de don Manuel .v Di Ramona, para que dentro de nueve díaB «tespues del último Anuncio se presente en este Juzgado ft evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro «le que si un lo hiciere, se le declarará, rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran. Que asi lo be dispuesto en virtud de carta úrden expedida por la Superioridad en dicha causa.—Habana Mayo 30 de .'884.— Ramón María de Aruiztrgui. —Arturo Galleltl.	931 E O 2«i
1). Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de priwein instancia accidental del Distiito de Belon.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Ramírez Mariscal para que en el término de nueve dius se presente en vete Juzgado ft fin de hacerle una notificación dispuesta por la Superioridad en causa »pie se le siguió por i alumina; cieno y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderá dicho trámite y los demás «jue le resulten oon los Estrados del Juzgado.—Habana Mayo 12 de 1884.—Gonzalo Jorriri y Moliner.—Por mandado de Su Sría., Francisco Ozeguera.	840 E O 28
D. Auretiano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio do Bíirgos y Ju«z de primera instancia en propiedad de »ste uLtrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, liatno y emplazo al pardo Nicolás Lamora, natural de Alvarez, veoiuo de Hoyo Colorado, labrador y de 13 años de e.lad, para que en ol término de nuevo dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se io sigue por leí-iones, apercibido que de no verificarlo se le hará la declinatoria que en derecho corresponda,— Bejucal Mayo 14 de 1884. -Aureliano Martin y Alonso. — Por mamia :o de Sj «Sría., Angel C«rbat!o.
793 E O 28
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny. Juez de primera instancia en propiedad de esta villa etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft 1). Ensebio Moros, cuyas generales se ignoran, Colector de Reman que fué de esta Villa, á fln de quo dentro de nueve «lias ft coittar desde 1¡» fecha se presente en la Cárcel de esta Villa ft descargarse de Ja culpa qu • le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por malversación de r audales públicos, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le-oirá y administrará, justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las p< lias de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Guanabaoca, May o 80 de 1884.—Miguel Cé pedes Cofflgny—Por mandado de Su 8,tía., Rafael Galludo. Y pata su publicación por tres números de la Clacota oficial libro el piesmte en su fecha.—Rafael Galludo.	980 E O 28
Don Antonio Sierra y Gato, Juez, de primera instancia en propiedad de esta villa y ni partido judicial.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft Don Jo,ó Dinz a iva rey,, natural de Asturias*, de estado í;o!te;o y de 23 años de edad, para que dentro de nutve (lias contados desde esta fecha, se pie»ente en la Escribanía del actuario ft hacerse cargo de una notificación cu la causo que en unión de otros se ie sigue por robo en el establecimiento de Don Johó Alvarez Menendez, apeicibído de que si no Jo hiciere se lo declarará rebelde y por bastante los Estnii|os del Juzgado pnrabaceile dicha notificación.—Guauajay li» •te Junio de 1884.—Antonio Sierra y Gato.— De órden cU 8. Srla.. Manuel de J. Arccha. 1253 E O 26 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por «ste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los pardos Ab'-ahain Martínez Lápiz Santiago Arocha, rít mente Medina, moreno Evaristo Sotolongo, asiático Juan Aranguren, Don Manuel Fe bles y Leen, ü. Luis Rodriguez Cal.h-róu, ,D. Matías Herrera P«-rez, D. Uranio Rodríguez y I), Wuirino Martínez Maiiolrar, fi fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en la Real cárcel de ests oioilad á extinguir Ja pena «jue les ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que les siguió por juego prohibido; ciertos y seguros de que si asi lo hacen se les oirá y administrará justicia y qe lo contrario se les declarará rebe d s y contumaces. —Habana Junio 14 de 1884.—Juan Valdés Pagés. —Por su mandato, Luis Blanco.	1188 E O 28
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este rm te; otro y último edicto y pregón, cito, llamo y euip azo ft D. Filomeno Lara, cuyas generales se Ignoran, paia<¡ue dentro de nueve dias contados di s Je i sta fecha te pr« oí nte en la cártel públicade esta villa á descargarse de la cuipa que le resulta tn la causa que en este Juzgi do se le sigue por hurto de un mulo de la pr «piedad de Don José Nb asió García; cierto y seguro «le que si asilo hace se le oirá y administraift justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 ineurso en las penas déla L«y, sirviendo por bastante Ji s Estrados del Juzgado para ios demás trámites que O 'nrrun. Que asi lo he dispuesto en dicha causa.— Guanejay, junio 12 de 1884. -Antonio Sierra y Gato.— Da órdtn de 8. Si la., t rcncisco M. Gispert.
1289 E O 20
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este tercer edicto, cito y llamo á D. Pedr > Vázquez y Veig», natural de ésta, soltero, mecánico y de veinte y don años de odad, para que dentro de nueve d as se presenté en la Cárcel de cela ciudad con el fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue por robo.—Habana Junio 24 de 1884.—Juan Valdés Pagés. — Fot raau-•lauo de Su feria., J« sé Nico ft» de Ortega. 1317 E O 20 Don Al'jamlro Laurel y Rodriguez, Juez de primeia instancia del distrito de Monscrrate.
Por »ste mi tercero y último edicto y pr gm, cito, llamo y emplazo ft D¡ Tomás Hernández, de estatura baja, fie 23 ah« s, á fin de que dentro de nuevo dias eon-taiios desde esta fecha se pre-enie en la Cárcel de esta ciudad ft d« sea i-gHrse t’e Inculpa «pie le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Di T, bridad Mílanés y Fernandez, cieito y seguro que si lo hiciere se lo oirá y administiará justicia y de 1<> contrario se le declarará
col de ébla eludid A toatestar Id* cargos que le resuitau Y para su pilblleaeioti por	4®
en la causa que se le sigue cu Ulli«m de otro por robo, la Gaceta oficial libro el presente. Habana Junio 19 apercibido que si arl lo luciere se le administrará justi- 1881.—Arturo Gallen i.	„. i ,i , n.
cía y de no se le declarará rebelde y contumaz.—Haba- Don E genio Antonio h lores, Juez^ Muincipal u»l Hls-
Jlinio HwH _________
Juan VaJdés Pagés.—Por mandato de S. Sri»., Antonio Alvarez Insna. Y para su publicación en ti es números de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha. —Antonio Alvarez lnsua.	1117 E O 24
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distillo del Cerro.
Por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo el pardo Matio Ugaite, de treinta y cuatro ft treinta y seis afios de edad, de estatuía regular, color claro, cara Jarga, ojos y nariz regulares, delgado, usa un bigote pequeño y liaos algunas muecas con ei labio inferior y abre los «jos al hablar, para que dentro del término de nueve dias se pr«sente en la cárcel pública de esta ciu«iad ft descargarse de Ir» culpa que le resulta en la causa que se le sigue ppr rpbo do diuero en el establecimiento de D. Antonio Saiuz; cierto y sigüro de que si así lo hiciere se le oirá y a«lministrará justh-ia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v ppr bastante los Estrados «leí Juzgado para los trámites ultiriorrs del procedimiento.—Habana, Junio uueve de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Juan Vuldé Pagés.—Por mandato de 8 «Sría., Antonio Alvarez lnsua. Y para su | ubicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente ep su fecha.—Autonio Alvarez lnsua.
1119 E O 24
Don Pablo Marüuez Saíiz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar
Por el presento, primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Federico Corripio, natural de la Habana, soitero, de quince afios, cria io de mano y patrocinado de Di J«s fa Corripio de Neutu, paia que c u el término de treinta dias contados desde la piimera publicación »le este edicto se presente en este Juzgado sito calle de Chacón número veiute y siete, con el fin de que haga efectiva la multa que le ha sido impuesta polla superioridad en ia causa que de oficio se le siguió en este Juzgado por estafa, en la inteligencia «¡ue de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía, parándole lo9 perjuicios consignó ntes,—Habana, Junio 14 de 1884.—Paulo Martínez Sana.—Por su mandato y por D. Luis Mazon, Mateo G. Alvarez.
1282 E O 24
D. Aureliano Martin y Alonso. Abogado del Ilustro Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi tercera «arta de edicto, cito, llainoy emplazo ft Dou Andrés González, natural de Canarias veciuo de Quivican, de 36 afios, de estatura baja, en vuelto en carnes, de bigote negro, que viste general mente pantalón de dril crudo y suele i ndar en carni seta, para que en el término de nueve dLs fe presente en la Cárcel de «sta ciudad á descargar.-.e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de iju cer>¡o, un par de espuelas y un saco de papas de Dou Fr uclsco González, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y délo cont j; »rio se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los Estrados «te! Juzgado para que con ellos se entiendan la notificaciones y i'emás trámites del juicio.—Bejucal 8 de junio de 1884.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de 8. Sría., Gaspar Buona.
1079 E O 21
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Clemente Martiriez Guerra, natural de Alvarez provínola de Santa Ciara, de estado soltero, <ie treinta afios de eda«l, de campo ó hijo de Gabriel, á fin de que en el término de nueve días contadas dtsde la fecha se presente i n la Cárcel de esta villa á descargarse de ¡a culpa que 1© resulta en la causa que se le sigue por hur to de novillos ft D. Juan José Larrea; seguro de que haciéndolo así se le oirá ,y administrará justicia y en cuso contrario se le declarará, r< belile y contumaz y por has tante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trftmius posteriores dei juicio;—Sagú» la Grande 16 de J unió de 1884 —José Lirio y Vallier, - Por su man dato, Calixto Mí Casata y Valdés. 1238 E O 24 Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pruiio.
Por este mi segundo edic'o, cito, llamo y encp'azo á ]).Juun Campos y Leon, nutuial de Trinidad, sviterò ele 27 afios tje edad, fundidor, hijo de D. Antonio y dopa Francisca, para «jue dentro de nueve diásse pres- nte en este Juzgado, ft evacuar un aelo de justicia eu causa que sele sigue por estafa, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no veiiflcuil > le para rdn n-s perjuicios de la Ley.—Habana 10 de Junio de 18S4 —José María Larrazábal —Por mamlado de Su Srla., Venancio Di»z del Villar. 1215 E O 21 D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de pr-mera instancia aocidental del disirito de Beton.
Por este mi tercer edicto, citi-, llamo y emp'aroft la parda Francisca Ramos, hija de P. Joaquín Groa morena Tiburcia Ramos, natural de la Habana, soltera de 2!M«fios, mi retriz y vecina de la Habana, para que en el léimiuode nueve dias después del último anuncio se presemon en este Juzgado, sito en la oaile de Pr-ido núm«ro 33, á evacuar un acto de justicia en la cau.-$ que se le sigue por hurto de cien pesos billetes á D. Miguel Castorlenas, cierta y seguía que si así lo hiciere se le administrará re«4ft y cumplida justicia y do no tele declarará rebelde y contumaz é inpuisa en las penas/de la Ley y por bastante ¡os Estrados'del Jqzgadp paia ias notifikacl<mes y demás trámites que ocurran.—Habana Junio 7 de 18s4--Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por su mandado, Juan H. Vergp!.	1131 E O 24
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de piimera instancia de esta Villa,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo.á D. José Autonio Ramírez y Hernández, natural del Caimito, soltero, zapatero y de 29 afios de edad para que dentro de nneve dias contados «les te esta fecha se presente en la Cárcel pùbi ca «le esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgaiio se le sfg«¡e por estafa á D. Vicente Cabrera cierto y reguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo eontiario se le declarara rebelde y oonlumaz é incurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastantes I03 lÜstrados del J uzgado para los demás trámites que ocurran. Que así lo he dispuesto en «ficha causa.—Guannjuy Jumo 3 de 1884.—Antonio Sierra y Galo.—De órden de Su Sría , Franci-co M. Gispert.
1054 E O 24
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia pr. pietario de esta villa y su partido.
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Salas y D. Juan Flores Grima, naturales de Sevilla y Almería, de «stado solteros, de veinte y tres afios de éiiad, de campo y vecinos de Santo Domingo, ft fin «¡eque enei término de nueve dias contados «iesde la fecha se presenten en la oftreel de esta villa ft descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se Íes si gue por incendio por impruden« i»; seguros «le que lia ciándolo así se les oirá, y admití struift justicia y en cas«' contrario se les declarará rebel-lts y contumaces y por bastante ios estrados d»l Juzgado con quien se entenderán los trámites p< nterioren del juicio.— Bagua la Grande Mayo 29 de 1884.- José Lirio y Vallier.— i'or su man dato, Avtlino Betaueourt.	968 E O 24
D. Autonio Sierra y Gato, Juez do primpra instancia de esta Villa y su partido.
Ror este mi temer e«licto y pregón, cito, llamo v
rebelde y coniumaz e incurro en ias demás p-nas de la emplazo al moreno Felipe Troncooo, cuyas demás gene-
i	x.r   n_ .1. 1 COI	I Inlnn.lvr, T ..... i	i.«, 1, ,, n ! «ni At»n n iva i a- mm rfonitA /1a n», n	.. . „ .
Ley.—Hnbai a Muyo 23 de 1884.—Alejamlro Laurel,
Por ma dado de Su Sría., José María Espinosa.
875 E O 26
Don Tomás Valla y Rodríguez, Jitez de primera instancia propietaii«) de esta villa y su jurisdicción.
Por «Bt.a mi s«-gundo edicto cito, llamo yemplazo ft D. Ambrosio Díaz, natural de Manila, > oltero, de cuarenta afios de edad, oficio marinero y vecino de R« gla, ft fin de que en el término de nueve días contados desde la fe lia seprisenteen la Cárcel pública ft descargarse . do ia culpa que e resulta en la causa queso ie sigue por Hierra y Gato, legiones a D. Victoiiano Ai varez; si gm o de que bucién- i Arocha.
«lolo asi so le oirá y udmhastiará justicia y en caso con- ¡ D«,n José Liiio y Vallier, Juez de primera instancia de
rales se ignoran, paia que dentro de nueve dias contados de.-de esta fecha se presente eti ip Cárcel pública de esta Villa á descargarse de I» culpa que le resulta en la oau3a que se le sigue por robo de ropas y varíes objetos á D. Andrés -armiento y otros, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso eu las penas do la Ley, y por bascantes los Estiados del Juzgado para hacerle Jar u.tenores notificaciones que ocurran.—Guauajay Junio 16 de 1884.—Amonio ~ ' De órden de «Su 8iía., Manuel de J
1252 E O 24
rebelde y c mtuiuaz. na,‘Mayo28 «le 18s4.-JcsfiMÍ Lairazab«!.—Por su mandato, L io. Floieneio Buzaile.	1013 E O 24
Dou Aun-uio Sh rra y Gato, Jmzde primera instancia en propi,jda«l de esta Villa.
Po este mi s- gundo edicto v pregón, cito, llamo y emplazo al moren«« Juan Villa, cuyas generales se ignoran, para «pie dentro de nueve días contados des«le < sta feelia, se pt «gente eu la .Cárcel pública «le «fita villa á descargarse de 1» culpa que le resulta en la caus i que cu es c Juzgaiio se le sigue por violación de sepultura; l «lerto y seguro «le que si «»“í lo hace se lo oirá y udmi I t.isirar.í justicia y de lo contrario se le declarará r«b« I-rte y e< nrouiaz é incurro en las,penas da la L«y sirviendo por bastante b.s Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Que así lo lie dispuesto eu «ficha causa.—Guauajay, Jumo 12 «le 1881.—Autonio Sierra y Gato.—Por mandato de 8. Srla., Francisco M. Gispert.	1283 E O- 25
Don Joaquin 8ousa Ar«nenteros, Juez Municipal del distrito de la Catedral encargado interinamente Jel de primera instancia del mismo en esta capi al.
Pur esie mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Angel Pita y Pere?, natural dei Ferrol, soltero, de 24 afios de edad y maiinero que fué de la barca española iiFelo,«« para qua eu ol téunino de uueve días contad« s desde esta fi cha comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por lesiones ft D. Francisco Torrens; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los Estrados de! Juzgado para las notificaciones y demás trámi -tes de la cusa.—Habana 20 de Junio de 1884.—Joaquin Socsa Annenteros.—Por mandato de S Hrfa., PasouM G. He¡ vás.	1296 E O 25
Don Joaquin Sousa Annenteros, Juez do primera ins-lancia uccidental Jel Distrito de la Catedral.
Por esto mi s «gnudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Berra y 8erra, hijo de 1). Manuel y de dofia Cármcu, natural de Valencia, soltero, empleado, de treinta y nueve afios de edad y vecino que fué de San Rafael número cuatro, pura que ti térmiuo de nueve dina coutad«jS desde oda fecha comparezca eu este Juzgado ft evacuar un acto de justicia en la causa que eu uuii u de otros se le sigue por el delito de duelo; cierto v seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de qo se le dcclararfj, rebelde y por bastante ios Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tiftufites de la causa.—Habana Junió 2U de 1884. —Joaquin Sonsa Armeuteros. — Por mandato de S. Sría. Pascual G. Hervás.	1294 E O 25
Don José Lirio y Vallier, Juez, de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Francisoo Aohun, á fin de que ea el téimino de uueve dias contados desdo la fecha se preseme'eu la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se ie sigue por hurto, stguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eií caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bus-taute los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 20 «le Junio de 1884 —José Lirio y Valiier.—Ppr su mandado, Calixto María Casáis y Valdés 1393 E O 25 Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esu» Villa y su partido judicial.
Por este mi terce* y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. aíanuel Prft, vecino del Calvario para que dentro de nueva «lias io itado-r desde esta fecha, se,presente eu la Cárcel pública á descargarse de la culpa «|ue le resulta en la causa que en eite Juzgado se le sigue por hurto de un caballo de D. José Donato Fer nande-z Piedra, cierto y seguro deque si así lo hace se le qirá, y administrar^ justicia, y de lo coi Vario' se le doelaiarft rebsme y contumaz é incurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastante los estrados del Juzgatlo par» los demás trámites que ocurran. Que así lo lie dis puesto en díulia causa.—Guauajay Junio 16 de 1884.— Antonio Si«-rra y Guio.—Por mandudo de Bu STa., Francisoo M. Gispert.	_	1290 E O 25
Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregan, cito, llamo y emplazo ft D. Adolfo Hernández Val e, vecino de Matanzas, pura que deutro de nueve dias se presente en este Juzgad» para un acto personal de justicia, dispuesto en causa que se le sigue en unión de «tíos noy l\urt<j de dos caballos y otitis especies de D. Jileólas Aco.-ta, seguro de que sj así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Januo Junio 15 «ie' 1834.—Dr. Ramou Marti re/. Morales —Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial, libro la presente en Jaruco, fecha uj supra.—jEJqejjaventura Sjanohez.	130-q E O 2o
Don Grllardo' Fernandez dé la Reguera, JÚ«?z de primera iñstancja de la villa de Güines y su partMo,
Por este mi primer odíela, cito, IJajpo'y'emplazo ft los increpes Rliu jo y Nemesio, ciiyas demás generales »3 ignoran, pora que ¿n el término de nuevo dias a contar desde la última publicación se presenten eu la cárcel púbfipa de epta Villa á deseargar.se de ia culpa que les remita en la causa a?gu¡ la por hurto de aves á 1), Pedro Pefiate, ciertosy seguros de que si así lo hicieren se les adminístrala recta y cumplida justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é ¡ncur.ros en la peua de ¡a Ley, y por bastante ios Espra* «loa del Juzgado para los trámite» qqe conciernen.— Dado en ja Vfila de Güines á la de Mayo de 1834.— -e-guera,—Ldo, Juan Bautista Djaz,	906 E O 25 J
Don Autonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia, propietario de este partido judicial.
Foreste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emr lazo a! moreno cuyo nombre y apellido se ignora, conocido por Morobia, así como sus demás gepergies pura que deutro de nueve dias epatados „esfle esia fecha represente en la cárcel de esta villa á descargi yse Ha la culpa que ¡e resulta eu la causa que se le sigue por hurto de «ios caballos del potrero «Santo Cristo;«« cierto y seguro de que si tsí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y emitumsz y por bastante los estrado i del Juzgado para hacerlo las ulteriores notificaciones que ««curian.—Gua-najay 14de Junio de 1884.—Antonio Sierra y Gato — De órden de Su Sría., Manuel de .1. Arocha,
_	H98 R O 25
Don Juan Valdés Pagés, Juez «Je primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito y llamo al asiático Julián Oliva, natural de Cantón, .»ollero, dulpsro, de 38 afios de edad, ft fin de que deutro d«} término de nueve «lias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad ft «x-tinguir la pena que le 1ra sido impuesta por la Superioridad «n la causa <|ue se le sigipó por hurto ft D. EnrL «jue Díaz Saartdra; cierto y seguro de «jue si así lo hace se le oirá y admiuistr irá justicia y de lo contrajio se ie declarará rebelde y contumaz —Habana 11 de Junio de 1384 —Juan AMdés Pagés.—Por man«ia«io de Su Sría Luis Blunco.	v 1164 E O 25	’
Dju Juan Vi-ldés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito «leí Cerro etc.
Foreste lili tercer edicto y pregón,, cit«< llamo y emplazo al pardo Luis González, natural de Wajay soltero, taba«]uero, de diez y nueve afios 6 hijo de José y Eugenia, ft fin de que dentro del término ele nu, ve días se presente en ia Real cárcel de esta ciudad á extinguir la
Don E genio Antonio Floros, Juez Municipal d»l Distilo d<* Jesús María é interino de primera instancia de dicho Distrito.
Por t ! presente se hace notoiio: Que en los ejecutivos «pie sigue Di María déla Luz Annenteros, lu'.ora de sus hijos D. José f'nmou y ifi Malihle Fernandiz contra D Arcadio 'A ■qiieir.» en cobro de peso«., se ha señalado t i d a 21 de Julio próximo, ft las ocho de la mañana, t ara el remate en el Juzga«lo. calle de la Hnbai a número 43, del terreno en fábrica situado « n el l* r«io de Colon, cal e del Prado esquica á N« pt.iuio, ti sailo todo en ve'nie .v do» mil dosmniios treinta y uu-ve pesos cuarenta y tres centavo» oro, uo admitiéndose postura que no cubra los dos tercios dei avalúo, «jue Con U lejiificach n últimamente practicada • a'arft «ie manifiesto en la Escribanía dt 1 «jue refrenda á disposición de los que deseen interesarse eu la subasta. Y pura que te publique por tres números consecutivos Ue la Gaceta oficial so libra el presente.—Habana Junio 21 de 1834.— Eugenio Antonio Flores.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez,	1285 R 25
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE JUNIO DE 1884.
Real Gasa fie Beneficen»
fie mes: el Exorno. Señor
Junta de Gobierno «le la cia y Maternidad.—Diputado D. bernurdo I. Dominguez.
Junta piadosa de Señoras de la Muterniilad.—Di-putudas de mes.—Srus. Lhj Cármcu Blasco de Triana y D» Felisia l’ieabia de Ferrer.
trario se le d«clarará rebelde y contumaz y por ba«-tanto l los Estrados del Juzgado con quien se entende.'áu los tiáiu tes poslerii/resde) juirio-Cul >n I8de Jumo «le 1884. —Tomás Villa.—Por mandato de S. Sría., Manuel V. Lavarría.	1324 E O 26
Don Tumis Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario do esta Villa y su partido judicial. Per esta mi tercera y última narta de edicto y pregan. clm, llamo y emplaza a D. Muii/de Vusquo, á D. Eugenio" y Don Emilia, cuyo» añedido* y geneiales se ignoran, para que «. n <M término de nutve «luis compa rezoaii en la cárcel púla lea «¿e e ta villa á «1«saargar.se
esta villa y su jurisdicción,
Por este mi tercer edicto, cito, Ramo y emplazo ! á has moienos Gavino Criollo, Anselmo (S) Abogado,
! Gonzalo Africa, Remigio (á) Nano, Canuto criollo, L<>-[ ronzo Africa, Felipe Hernández, «Marcelino Sierra, Julián Annenteros y Esteban Mora, d fin do que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse «le ia culpa qu-; les resulta en la causa que se lea 9igue eu unión de l>. Víctor Duran y otros por robo; ciertos y seguras de que si así lo hacen se les adminl-lrará recta y cumplid«» justicia y de no se lesdeoiarar i rebeldes y eontoraaeea é im-nrros en las
le la culpa que les resulta en la caus» criminal formada 1 penas de la Ley.—Sagua la Grande, Junio 4 de 1884.— por homicidio del moreno Jo-é «te la Luz Roaell; cier- j José Lirio y Vallier.—Por su maullido, Avelino Be tantos y seguros de q«ie ai «si lo vet idearen se 1 s oirá y ad- oourt.	1002 E O 24
mipistiará justicia y «ie lo contrario se les declaraiá re- Dou J« sé M! Larrazabal, Juez de primera instancia en be bies y oonlumaies y For instante los estrados del-	propiedad del distrito del Pruiio.
Juzgado para todas las natifieacioiies y demás tramit« s. I	Por eete mi tercer edicto, ello, Rumo y emplazo
—C<1 «n Juniu 18 us »831.—Tomás Va>Js. — M uu«-l V. 8 D. Ricardo Valdéq cuyi s gene alease iguoran, para Lavarrla.	1121 E O 26 que en el término de nueve Jius comparezca eu la cár-
Dou Juan Val iés Pagés, Juez de piimera instancia eu propiedad del distrito del Cerro, etc. por el presente se convoca á lodoí los acreedores del concurso de D. Francisca Pedro y Cr «u?, p ira la junta que ha de tener lugar el dia treinta de Juiio próximo, ft las doce eu el Juzgado, Acosta número treinta y dos, con el fin de nombrar la comisión que ha de examinar las cuentas del a«íministrador nombrado en el convenio «le pago, ya aprobado; bajo apercibimiento, de que estarán y pasarán los quo uo concuiran ft la misma, por lo «)ue acueiden la mayoría de los qu; lo verifiquen.— Dado eu la Habana ft diez y ocho de Junio eie mil ochocientos ochenta y cuatro.— Juan Valdés Pagés1—Por mandato de S. Sría., Luis Blanco. Y para stt-put>lica-cion en tros uúoieros consecutivos de l» Q iceta oficial, expido la presente eu su fecha.— Luis Rlánco.
1	1293	C	24
El seQor Jui'z de priiu ra iüítiucia del di»trito del Prado, por ante mí ha dispuesto que per tres números consecutivos de la Gaceta oficial se eouvoque á Don Jesús Quíntela y á D in José Olivsra, para que comparezcan en este Juzgado, sito Escobar íiiim? ciento cuarenta y seis á ovaeuar un acto de justicia en causa criminal-— Hahalja, Junio 11 de ¡884.—José B. Egea.
1167 O	O	23
E señor Jutz de primera instancia »leí distrito del Prado, por ante luí h* dispu«isto que por tres números de la Uaceta oficial se c invoque ft Don Cárlos Garrió, vecino «pie fué de Industria setenta y cuatro, y tó lio del café «Washington,» par.» que á primera audiencia á las ocho de la mañana comparezca en dicha Juzgado pa a evacuar un acto de jnsthja en causa criminar.— Habana 9 «le Junio de 1884.—José B. Egea.
1163 c	O	25
Elsifior Juez de primera instancia del distrito do Monscrrate, por unte mí ha dispuesto que por Iros números de la Gaceta oficial se convoque ft la moreua Leonora Pinilio, natural de Africa, de sesenta afios de edad y viuda, para que dentro de tercero dia se presente en tste Juzgado para evacuar un acto de justicia eu causa criminal que se instruye por testo «e i inferidas; ft la piisma. Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial, libro la presente eu la Haharn» ft 11 de Junio de 1881.—El actuario, Zacarías Hresmes.
1160 C O 25
ElsefiorJuez do primera instancia en propiedad «le esta ciudad y su partido judicial por ante mt ha dispuesto en auto «le est» fecha que por e.-te medio se convoque al negro Atauasio Muñoz (a) García, natural de esta ciudad, soltero, labra lor y de v»jute y cinco afios de edad, para que comparezca ante este Juzgado ft eva-.«•uar uo acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto. V para su ín-erolon en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presenta visada por S. Sría.—Pinar del Rio 11 de Junio de 1881.— Francisco Cuervo,
II«? V O 25
En virtud de providencia fio este (lia del sefior D-Aureliano ¡S^artjn y Alonso, Juez de primera instancia do esja ciudad y su partido, se convot a por medio «le la Gaceta oficial de esta pvoviucia al «» oreuo Paulaleon, de estatura regular, grueso, pescuezo corto, labios muy abultados, muy chato y «ie mal ceño, perteneciente al potrero «Guadalupe» eu Guataoj de D. Felipe Hernández, ft fin de que en el término de nueve dias se presente en es«e Juzgado ft prestar un acto de justicia en causa criminal de oficio.—Bejupal, Junio 10 de 1884.—Angel Carbal.q,	"	1173 C O 25
* El «Sy. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que per tres números «ie la Gacota oficia! se eouvo jue á D. Aut«mio Me-rioh y Fontauals, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia tn la causa erimiuat seguida por el delito de hurto de una cartera, denunciado por el mismo.—Habana, Mayo 31 de 1881.—Josus Rodríguez.	984 C O 25
El Sefior Juez de primera instancia de este distrito judicial, ft consjcutncia de la causa formada por hurtof de una yunta de buep’es de D- Sunan Felipe y Modero», lia dispuesto que se qonyoque por tras números consecutivos de la Gacela oficial ft I). José Collado, veciuo y Üei ccuneroio que era «te la Habana, á fin de que se presente en esie Juzgado para evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento, libro la presente,—Bejucal, Mayo 28 «le 1884.—Gaspar Baroua, ÍV?8 Q O 25 El sefior Juez de primera instancia, ha dispuesto á consecuencia de la causa qué sé siguió per rajno de Di Dominga Rfjnins, se convoque portstemedio á D. Lau-reanp Ram«s (á) Peña, hijo de Di Fianoisca y de padre no conocido, so,itero, labr«»dor y de veiute y cuatro años de edad, para que se presente en la cárcel pública de esta cabecera ft notificarse de la sentencia ejecutoria roeaid i en dicha causa. Y para su inseroluu en la Gaceta oficial de la Habana, libro la prfseut«*.—Pinar del Rio 23 de Mayo de 1SS1.—Mateo B. Q«iintero,
ll«9 O O 25
El Sr. Juez de primera iustaueja en propiedad del distrito do Guadalupe en las diligencias que se practi oau para ej cumplimiento de la ejecutoria reeaida en la pausa formada contra Don Ramón Gaieía Balso, por lesiones al moreno José Belen Rui?,, ha «íispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al expresado moreno para que deutro de quinte dia <^s-jr.ies Jel último anuncio se preseute eu este Juzgado sito Juquisb’pr nütmro treinta y oiUCo, ft evacuar uii acto de justicia eu las referidas diligencias. Y para su publmaeion en la Gaceta oficial, expido la pr. sente en la Habana ft 3J de Muyo de 1834.—Arturo Galleiti.
989 C O 25
El sefior Juez de primera instancia del distrito de B len, por ante mí ha dispuesto «pie por tres números consecutivos «lo lu Gueetu oficial se convocpie ft D. Primo Suarcz Souto, Hijo de Don Juanydt/fia Manuela, natural de la Corufia, soltero, de diez y seis afios, dependiente y vecino que fué de la calle de Teniente Rey número noventa y seis, para que dentro «ie quinto dia comparezca en «ste Juzgado, sito en la calle de la Habana número diez ft evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento, libro la présenle.—Habana, Mayo 20 de 1884.—Juan H. Vergel. Í0! C O 25 El sefior Juez de primera
______________ „	. _____instancia dei distrito do
pena que la superioridad ha tenido ft bien Imponerle en ; Belen por ante mí ha dispuesta uue por tres números la causa que se le siguió por este Juzgado por hurto de l^e la Gaceta oficial se convoque ft D. José Beitran para
varias fracciones de billetes de 1«,feria ft Don Francisco riiusant.—ílabaqa, Junio }1 Re 1884—Juan Valdés Pa gé».—Por su mandato, Luis Blanco. 1162 E O 25 Don Ramón María de Arftiztegul, Juez do primera instan« ia del distrito de Guadalupe.
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Sanche/, natural ue Arroyo Naranjo, soltero de 31 afros «je edad, ignorándose sus demás generales,’ pata que en el término de nueve dias se presente en la
Real Cártel de esta Capital á descargarse de la culpa
que le resulta ni causa que se le sigue por estufa, cierto y seguro de «jue si así lo hiciere se le oirá y adminis-trará íecta y cumpdida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado« «¡el .lu/gado pura los tiámites que ocurran.—Habana, Junio 19 «ie ,1884-—Ramón María de Aráiztegui — Por su mandado, José GaroíaTejada, 1268 E O 25
Don Eugenio Antonio Flores, Juez Municipal propietario y dé pejmera ipstancia interino del distrito de Jesús María.
For el pros, nte se convocan licitadores para el reñíate de uaa casa situada en esta ciudad, Calzada de Ga-iuno número 54, de la propiedad de D. Julio Carrillo tasada eu veiute y cinco mil ochocientos ochenta «« cuaI tro peses cincuenta y cinco centavos oro, cuyo remate tendrá eft uto el dia 23 dei entrante mes de Julio á l.s
que dentyo «le quinto «lia comparezca en este Juzgado, sito calle del Prado número treinta y tres á evacuar un acto de justicia Y pura su cumplimiento, libro lu presente.—Habana, Mayo 31 de 1881.—Juan H. Vergel.
992 C O 25
Ha dispuesto el Sr. Juez de primero instauoia del distiito «ie Jesús María que per tres números de la Gaceta ofhiial se convoque al moreno José Prudencio Vidal, natural de esta ciudad, soltero, cocinero, de veinte años, vecino que dijo ser de la calle de Apoiaca esquina á Factoría, para que dentro de quinto dia comparezca eu este Juzgado ft evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libio la presente.—Habana, Mayo 30 de 1834.—Por D. Antonio González, Péifro Rodríguez Feroz.	962 C O 25
El Sr. Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez do
C8
T3
S
4)
•H
ü
c$
S3
?
rH
cJ
u
V
fl
0
v
s
4>
TJ
Q
41
•w
S
N
«
"£
£
w
s-
«¡o
«
‘K
-2 «
Eá"
« -< e *.
J §,
»o .fe» «3 á
oo
oo
«o
o
'XS
Si
W
'O
«3
>*¡
P
i-í
W
Q
n
o
w
*4
ti
V
5«
-5s	«-«
R
S
fe,
S' £
Q5 O
A, ..
°° s § s
^-3
<!
H
O
«35
¿1	OC		;	. .	ÛO
s		* •	*	* •	T-H
»3		. . .		- >	N
d	•o "T	: : .	:	: ;	
«	cc	il*	;	: •	Qü
	I'-	: t> o		: <x	CO
-i	X	. Ol O	*	: oo	CO
tu	CO	: io iîî	•	• i-O	o
	(>J M	•	I	: ^ o» :	CD O
	O	: «— oo	L-	: co	04
Ó	r—»	. 04 00 CD		• »0»	
					
	<M	IC I-		• r-i	
g	O	. CO X	X	: o	
	CO	; L- CD OO		: s*	
	X	. 04 rf	-t	. «.*>	K
	C-3	r—4		: -v	D
				•	rH-
	oo	: ^	t	: ^	CO
	??	• X o	•H	. kO>	•D
t-					
w	-r	, CO t-	o	: ^	‘ ôr
	X	r-1 CO	04	: i-	
hi	CO			' «X	-y»
M		.		• r-	o
		;		:	rH
À	■*v ur* o 04 CO »<■> QO		l-	: ^ . rt	
	04 04 CO *—		r-i	î OC	o'
	CO	Ol Ol	r-i	. co	CO
	rH	CO o		• l-	Ol
				:	CO
	CO -r* -t -f ^			: fio	04
	<x	Ol X Ci?	X	. rt*	CO
35	kTS	•D CO		:	X
	X	OL CD	-N	. X	co
		X Cl X	T	: ^	CO
	O	1.-5 QO		. Cf?	o
				: «a	r-e
—			—	*		n
O
S3
P-3
: a
i «5
_ ® os T3
«i ¡i » » _q 06 «5 ♦»
d « 8
JJ i
2L23 : •
o. : CO a ® •
2 'c : 0.2
i « 2

oj y ot
S3 Ps 35 oo P- o: f-.
PARTE ECONOMICA*
Xj-A. AMERICA
DE
BAHAMONDE,
56, COMPOSTELA 56.
ENTRE OBRA.PIA Y LAMPARILLA,
HABANA.
B izar «le prendería fina, de oro, plata, brilL ntes y relojes.
Gran surtido de muebles y pianos
;i'ODO A FRE 103 MODICOS.
Se hacen prendas y se componen rebajos.
' NO »A.—Se alquilan pianos y se compran prendas y muebles.
GONZALO G. DE MELLO
PROFESOR DE FRANCES,
ha trasladado su domicilio á la calle de las Animas número 69.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata.
RECIBE, DE 12 A 4—SAN RAFAEL 22.
ULTIMAS DISPOSW® DICTABAS,
PARA il	U\
CONTRIBUCION INDDSTRIAL.
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, pura su impos’cion. administración y cobranza; un índice alfabético de lae mismas tarifas para su mayor .inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde l.u de Julio proemio, por un sistema tan distinto del qim se ha seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho do esta Imprenta á dos pesos billetes el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la coleccicm efe- Reales óiS denes, decretos y disposiciones corresií«11*
primera instancia eu propiedad de este partido judicial ! dientes ni nño rló 1 STDa íuiá »nmn««orrls dos ha dispuesto en causa por incendio en un cañaveral dH ,	M an0 Cle	^ COmpremfC W
ingeuio «Fénix«, que | or tros mañeros consecutivos de I Volúmenes, S6 pone en Conocimiento dei
la Gaceta oficial se ofrezca aquella áD. Ciistóbal Guerra público que Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo. Toda porsona que desee adquirir lfis colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja do 25	~
y Mazo para que dentro de quinto dia comparezca ft manifestar si quiere ó nó mostrarse parte eu la misma. Y para su publicación por dicha Gaceta oficial expido la presente eu Jaruco á 10 de Jimio de 1884 -Por Aguiai, Buenaventura Sánchez.	1185 G O 25
A consecuencia de la causa seguida contra D. Pedro Gastafieda y González por estafa al moreno Basilio Sánchez, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este partido ju ticial se cite por tres núme^ ros consecutivos «le la Ga« eta oficial á D. Florencio Mera, vecino que fué del término municipal de Guanajiy y arriero, para que dentro de quinto dia después Ue la úliima publicación de este anuncio comparezca eu
n 0
P-O
ocho «ie la mañana en las puertas del Juzgado, calle de esta Juzgado á evacuar uu acto personsl de justicia ,,io-Ja Habana numero 43. Lo que se publica por medio do 1 puesto eo dicha causa. Y para que tenga efecto Uv puhli-ta Gaceta di Gobierno y Boietiu oficial de la provincia cacion dispuesta expido la preseute.— San Cristóbal Ju-le esta ciudad para !a mayor asistencia de licita lores. niolOdelSSI.—Santiago H. Gutierre/, de Célis Así lo he dispuesto en los autos seguido» por D Manuel ¡	110'’ C O 25
I mebn contra D. Cesáreo X-frú y continuados contia El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de Primera 1>. Julio Carrillo eu cobro de pesos_Habana ’	•	* - ■	•	•	.......—•	’
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
genio «Santa Ana» situado en la jurisdicción de Remetió», término municipal de Caroajuaüí, compuesto de veinle y nueve caballerías y cincuenta y cinco coideles «le lerreno, con sus fábrica», dotador rs, maquinarlas y demás anexidades y pertenece as, tasado en la can ti Jan le ciento un mil doscientos noventa y tres pesos clr¡. cuenta y un centavos oro, cuyo acto de remate hade tener efecto el dia 23 de Julio próximo A las oohu do la mañana en la Sala de Amlierioia de e.-te Juzgado ¡;d-m liándose proposiciones por loa dos tercies del avalúo.
Junio instancia del Distrito del Pilar por ante mí ha dispues-
COU-
ue Jr-au-el
preronten en éste Juzgado, calle de Chacón númer 27, oon objeto de prestar declaración on dicha causa.—Habana Junio 9 dj 1884 —Por D. Luis Mazon, Ldo. Ramón Portoi-arrero. 1207C 0 25 El Sr. Juizde Piimera Instancia del Distrito d'l Fia io por ante mí ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ricardo Gaieía Fresno, dependiente «jue fué del cafó «For-irus», Neptuno númer«i 1, para evacuar un auto de justicia.—Habana y Junio 10 da 1884,—José B. Egea
1166 C O 25
Refinería de Azúcar de Cárdenas.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita a lp3 Sres. Accionistas para la Junta general extraordinaria que deberá tener lugar el Domingo siete de «Tubo próximo á la una del dia en la calle Real r.úui. 24 con el objeto «le reformar el Reglamento para crear pi cargo de Vice-Presidente, y autorizar á ia Junta Directiva para hacer uso del crédito á estilo mercantil, V en caso necesario, hipotecar las propiedades de la Lpn1' pafiía y á la vez traiar del aumento del capital social Cárdenas, Junio 24 d<? f884.—El Secretario, F Rodríguez.
INRRiNU QU üüaiíiiaá i QAiNUNU	•- *'
I