

jos do guerra do oficiales generales y 1¡ consejos de gncnn ordinario» en quo so ii
las de los impusiere
la pena capital ó alguna do las perpetuas.
i).1' Llevar á t j «unción las sentencias firmes. 10. i>ocretar el cumplimiento de los exhor-,1
armada.
tos que recibiere do otras autoridades j idiciales.	Art. 05. lia Ora en oí coiv>ej > uu di
11. Ej ireer la juris lio.uon disciplinan t. so- brigadier del ejército, proveyéndose una ’	' 1	1 -----:"f..."»n-jn <>n la administración vacantes en un individuo de la armada de
bre lodos I03 que intervengan en la administración <le justicia mil tar y lo estén subordinados, dej indo J ma categoría, íntegra la que correspon la a la superioridad en 1	* ~L *'a
les negocios que deban elevarse á su conocimiento.
12.	Ejercer la jurisdicción extraoi diñaría de que trata el título 7.“
13.	Aplicar los indultos generales ó amnistías que se dicten por el Ministerio do la Guerra á los que hubieren sido juzgados y sentenciados pollos tribunales dependientes de au jurisdicción, é informar sobre las peticiones de indulto especial de los mismos.
Art. 47. El general en jefe resolverá los negocios jn 'ieiulcs de acuerdo con su auditor.
Art. 48. Los generales comandantes de cuerpo de ejército y de división con mando independiente, ejercerán en las fuerzas do su mando la misma jurisdicción que el general en jefe.
No podrán, sin embargo, asumir la de los capitanes gonerales de los distritos en que estuvieren operando, á no haber sido expresamente auto rizados para ello.
los consejeros sin los fiscales, y en los días en qne no tenga lugar el pleno empezaián por sncelebración las sesiones del consejo.
Terminados los asuntos de su competencia, ó á falta de ellos, se formarán las salas separadas.
...., Art. 87. El consejo pleno y el reunido no
cada tres podrán constituirse sin la existencia de ocho cotila mis- sejeros por lo ménos.
Art. 88. La sala do justicia se compondrá
A. las órdenes de los fiscales res- de cinco ó siete consejeros, según sea la naturaleza pectivus, y pura auxiliar los trabajos de las lisca- de los asuntos de que tenga que conocer. Dos, á
- teniente fiscal, seis , lo ménos, serán de la clase de togados.
Art. S9. Cuando deban verse negocios pro-
Dos contra almirantes.
Tres togados del cuerpo jtirí lico militar.
Un togado del cuerpo jtirí lico de la Fu fiscal militar mariscal de campo.
Un fiscal togado del cuerpo jiui Jico militar. Art. C5. Habrá en el coiv>ej > un secretario,.
Art. 66.
VuS,
iias, habrá en cada una, un
SECCION" TERCERA.
Atribuciones de la stia de justicia.
,1a de
CAPÍTULO SEGUNDO.
D¿ las atribuciones judiciales de los capitanes rjeneiales de distrito.
Art. 49. Los capitanes generales de distrito tienen la jurisdicción militar en el territorio y fuerzas de su mando.
Art. 50. Las atribuciones judiciales do los capitanes generales do distrito son las señaladas a los generales en jefe en el art. 46, á excepción de la consignada en el número 12 del mismo, y con la modificación, relativamente al 6.°, de nombrar al presidente para los consejos de guerra de oficiales generales, en el caso solamente del pá-
rrafo úbimo del art. 25.
A Icmás podrán encomendar á las Autoridades y jefes militares dependientes de sn jurisdicción, las comisiones y práctica de diligencias qut la buena administración de justicia exija.
Art. 51. Los capitanes generales de distrito resolverán los negocios judiciales de acuerdo con
sus auditores.
Art. 52 Los capitanes generales de las pro
vincias de Ultramar ejercerán, como ¡os generales en jefe, de la jurisdicción extraordinaria en
cu&os prevenidos en e’ art. 7.°-
Art. 53. Los comandantes generales con mando independiente tienen la misma jurisdicción y atribuciones judiciales que los capitanes genera les de distrito.
CAPÍTULO TERCERO.
De las atribuciones judio a’cs de los gobernadores de plazas si ti das ó bloqueadas y ele los jefes de tropas incomunicadas por ti enemigo.
Al t. 54. El gobernador do una plaza ó fortaleza sitiada ó bloqueada tiene en la misma y en su zona polémica la jurisdicción que los generales en jefe de ejército.
Art. 55. Sin embargo, en causas por delitos no comprendidos en el art. 121, no solamonte suspenderá el gobernador la celebración de los consejos tic guerra cu ando falte el número necesario de vo~
los
cales, ó el asesor
en conformidad
lo prevenido otro letrado
fallos miando no tuviere auditor quo lo sustituya ó no se conformase en caso contrario con su dictamen, continuando el procedi miento cuando las circunstancias lo permitan.
Art. 56. La misma jurisdicción que los gobernadores de plazas sitiadas ó bloqueadas tendrá el que, mandando cuerpo de ejército, división, bri gada ó columna, 6e encuentro al fíente del enemigo en situación aislada y con las comunicaciones interrumpidas.
CAPÍTULO CUARTO.
Hispo si don gen eral.
Art. 57. L03 generales con mando de trepas, gobernadores de provincias ó plazas, comandantes militares y de armas y jefes de cuerpo ó establecimiento militar, tienen la facultad de prevenir ¡a formación de causas por delitos de la competencia tle la jurisdicción de Guerra que se cometan en la circunscripción ó fuerzas de su respectiva autóri dad ó inaudo, con la obligación de dar, inmediatamente, conocimiento á la autoridad judicial militar do que dependan.
Los comandantes de fuerza destacada tendrán la misma facultad donde no hubiere alguno de los designados en el párrafo anterior.
»es siguientes:
Para la fiscalía militar, tres ála de tenien teco-ronel y otros tres á la de comandante, unos y otros del ejército.
Para la togada, uno á la de teniente auditor de primera clase, y dos i la de tenientes auditores le primera ó segunda, todos del cuerpo jurídico* militar.
Art. 68. Pura los negocios de justicia ton drá el Consejo tres secretarios relatores, y dos tenientes auditores de segunda ó tercera clase del cuerpo jurídico militar y uno del jurídico de la irmada de las propias clases.
Art. 69 La organización de la secretaría y leí Archivo se determinará por el reglamento del Consejo.
Art. 70. La falta del número indispensable de consejeros de la clase de generales para formar as sala», se suplirá epn los/tenientes generales y mariscales de campo que se hallen en turno para constituir los consejos de guerra.
La de consejeros togados, procedentes del ejército, se suplirá con I03 consejeros y fiscales del cuerpo jurídico militar que hubiere do reemplazo en la Córte y, en su defecto, con los auditores generales en la misma sítuacionó con el del distrito de Castilla la Nueva.
La falta de Consejero togado procedente do marina en los casos en que esté llamado expresamente por la loy á formar sala, se suplir 1 con los excedentes de la propia categoría del cuerpo jmí dico de la armada que hubiere en la Córte y, en su defecto, con los auditores generales de igual procedencia en la misma situación, ó con el auditor general asesor del Ministerio de marina.
En ningún caso so nombrarán consejeros su plentos con carácter permanente.
Al t. 71- El tratamiento del consejo es el impersonal.
Los consejeros y fiscales disfrutarán oi de Ex celencia.
Art. 72. Todos I03 consejeros tendrán las mismas atribuciones, igual representación é idénticos derechos, honores y consideraciones.
Art. 73. Los eonscj -ros asistirán á los actos púb icos con el uniforme militar de su empleo, y íes pertenecientes al cner o jurídico con la topa, usando unos y otros, como distintivo peculiar de la corporación, púa medalla de oro, pendiente del cuello por un cordon del inigtnp ojota), cuya forma y atributos se marcarán en el reglamento.
En las sesiones ordinarias qne no sean públicas, podran usar el traje do paisano con la medalla.
Alt. 74. LoS consejeros acudirán directa mente al ministerio de la Guerra paya sus asuntos particulares, y del mismo modo recibirán las reales resoluciones que sobre ellos recaigan.
Art, 75, El consejo depende del ministerio de la Guerra, entendiéndose, sin embargo, con el
Art. 76. Los nombramientos de los consejeros y dolos demás funcionarios dependientes del consejo, ge liarán por el ministciio do la Guerra.
De
TÍTULO QUINTO,
los Auditores y Asesores.
til
Alt. 58. A las órdenes del general en jefe de todo ejército en campaña, prevenido ó de observación, habrá un auditor general y el número de individuos del cuerpo jurídico-militar que sean necesarios para Jas atenciones del ejército.
Art. 59. En h s cuerpos de ejército que operen independientemente, habrá también los funcionarios jurídico militares que exija el servicio.
Art. 60. En las capitanías generales de los distritos y comandancias gonerales independien! s habrá un auditor, un teniente auditor y los auxiliares necesarios del referido cuerpo, de las categorías mareadas en los reglamentos,
Art. 61. El Gobierno dispondrá, cuando el servicio y la importancia militar lo rec.amen, el destino de tenientes auditores ó auxiliares del cuerpo jurídico militar á las plazas do guerra que no sean capital de distrito, y á los gobiernos militares de provincia.
Art. 62, Los funcionarios de justicia de que tratan Jos cuatro artículos anteriores tendrán com pleta libertad do opinión en ios dictámenes que omitan, serán personalmente responsables de las providencias judiciales qne las autoridades militares dicten con su acuerdo y disfrutarán en el des empeño de sus funciones, y con ocasión de ellas, de la consideración de ministros de justicia.-
TÍTULO sexto.
Del Consejo Supremo de Guerra y Marina.
CAPITULO PRIMERO.
D la organización del Consejo.
Art. 63. El Consejo Supremo de Guerra y Marina, tiene en el ejército y en la armada, la suprema jurisdicción, sin perjuicio de sus funciones consultiva».
Alt. 64. El Consejo se compone de un presidente, catorce conséjelos y dos fiscales.
El presidente, capitán general de ejército ó teuiento general.
Un consejero teniente general.
Uno vice-almirar.H.
Já_¡s mariscales de campo.
Art. 112. A falta
cales y del teniente lisia el que haya de ejercer, ües fisca es, debiendo categorías respectivas distrito.
Ai cuando
.........
de cualquiera de loa fia.
1. el Gobierno designara icei ’olitilimente, bis Lincio, ■or, cuati to> ménos, de las lie coronel ó auditor dt4
113. Los tenientes y ayudantes fiscales asistan al Consejo, vestirán el uniforme
pu-
les actos
lamente.
Art. 90. La sala de gobierno se constituirá coa los consejeros que no asisten á la de justicia, siempre que su número no baje de cinco.
Uno de ellos, por lo ménos, será de la clase le togados.
Si las atenciones del servicio lo reclaman y mbiere el número’ de consejeros necesarios, esta •ala podrá dividirse en dos secciones.
Art. 9i. La presidencia de las salas, cuando no asista á ell»3 el presidente del consejo, corresponderá, entre los que la formen, al consejero militar de mayor categoría y antigüedad en el empleo.
Art, 92. El presidente del consejo designará, al principio de cada año judicial, los consejeros que hayan de formar la sala de justicia durante el mismo, los cuales, en caso necesario, serán sustituidos, por turno riguroso, entre los demás consejeros.
Art. 93. El día 15 de Setiembre de cada año, ó el siguiente hábil, comenzará el año judicial.
Art. 94. Sin perjuicio de lo establecido en los artículos anteriores, sobre la organización de las salas, el presidente del consejo, con presencia de las necesidades del servicio y del número y clase ila asuntos pendientes, podrá disponer que se furme otra sala de justicia quo despache á la vez que la permanerte, ó qne el consejo funcione en salas de gobierno,
Art. 95. El reglamento del eemsejo establecerá i l orden de las discusiones y todo lo demás referente al régimen interior del mismo.
Al t. 101. Correspondo á la sala de justicia:
1". . Conocer de las causas falladas en los
consejos de guerra, en los casos quo, con arreglo
á esta ley, deban ser elevadas al Consejo Supremo,
á excepción de las reservadas al reunido en el ar-	...
tíeiilo 98	! ProlJ1° 811 Cuso, y ocuparan, en
2U. Resolver los disensos cu materias de jus-	a5,’(-,d°	‘1,1 que se les i.asignará en
tieia entre las autoridades de Guerra ó Marina y	i ',	,	.	.	.
sus auditores.	| . C,,ando Io8 tenientes fiscales concurran ni
39 Aprobar los sobreseimientos en las cam-1 P»°n? en roprcaeitíufeion ’de los lisca os, se senta-
sasdcla competencia del consejo de guerra do ran a continuación del consejero ims .nod.-rhp.
oficiales generales.	¡,. Ln| 88 s,daS de j.irtica ocuparan el-misum
4°. Dirimir las competencias de jurisdicción M 10 b( 11,1 (l •' <»s nst.. es. entro los tribunales de Guerra ó entre los de Ma 1 Art' 114’ K1 nombramiento do á excepción de las quo promuevan en Ultra-aprobar las inhibiciones que dicten los
nna, mar, y mismos.
, tes fiscales se hará á i fiscales, elevada por
pro,
con
mesta de neto de
los nyluíanlos respectivos presidente) del
Para la provisión do }ag plaga? correspondientes á la armada, precederá la significación oportuna del ministerio de Marina,
Art. 77. Ei presidente, los consejeros, los fiscales y secretario serán nombrados por real decreto, eq el que se expresarán las condiciones de aptitud legal de) elegido.
El consejo antes dp dar posesión á los nombrados, examinará si reúnen las condiciones qepo-saríftá.
En caso negativo ó de ocurrir alguna duda, suspenderá la posesión, dando cuenta al gobierno.
Art. 78. El presidente, jos consejeros, ios fiscales y el secretario, antes de tornar posesión de sus respectivos cargos, prestarán juramento ante el consejo pleno, en la forma qae el reglamento determine.
Los auxiliares de las fiscalías, secretarios, relatores, oficial mayor de la secretaría y archivero, lo prestarán ante el presidente del consejo.
CAPÍTULO SEGUNDO.
De las condiciones necesarias para obtener el cargo de consejero.
Art. 79. Los capitanes generales de ejército no necesitan, por su alta dignidad, ninguna condición «-special para ser nombrados presidentes dol consejo.
Los tenientes generales, para ser nombrados presidentes, deberán estar en posesión de la gran cruz de San Hermenegildo, y tener algunas do las condiciones siguientes:
Haber desem roñado el mismo cargo.
Haber sido Ministros de la Guerra.
Haber sido generales en j. fe del ejército.
Hallarse en posesión de la gran cruz de San Fernando.
Haber mandado cuerpo de ejército en campaña.
Haber sido, por espacio de dos años, directo res generales de las armas ó institutos del ejército, ó capitanes generales de distrito.
Art. 80. Los consejeros de la clase de ge ncrales y el fiscal militar, d beran ertar asimismo en posesión de la gran cruz de San Hermenegildo.
Art. 81. El nombramiento de los consejeros togad' s recaerá por antigüedad en los auditores generales de los cuerpos jurídicos del ejército y armada á que corresponda )a vacante, y en conformidad á lo establecido en sus reglamentos.
Art. 82. Para el cargo de fiscal togado podrá ser elegido un consejero de la propia clase ó un auditor general qne procedan en uno y otro caso, del puerpo jurídico-militar.
Cuando el elegido entye los auditores generales no sea el más antiguo, no ganará antigüedad, como consejero, hasta que le corresponda por turno ser el primero de los auditores generales en la escala de su cuerpo.
0 i VÍTULO TERCERO.
De la constitución del consejo en salas.
Art. 83. El consejo conocerá de ios negocios de au competencia, constituyéndose en pleno, en reunido y en »»las separadas, qne se denominarán de. justicia y de gobierno.
Art. S4. Todos los dia», á excepción de loa j
Consejo.
CAPÍTULO TERCERO.
De las atribuciones del consejo.
SECCION PRIMERA.
Atribuciones del consejo pleno.
Art. 96. Corresponde al consejo pleno:
Io. Evacuar los informes en que así se pre venga do real orden,
2.	° Informar en los negocios que el presi dente del consejo, el reunido ó la sala de gobierno estimen qne, por sn importancia, debau ser de su conocimiento.
3.	" Proponer al gobierno las reformas que convenga introdqcir en la administración de justicia, Guerra ó Marina.
49 Hacer las propuestas para e-1 nombra miento de los funcionarios y súb.dternos del con sejo en los casos previstos por el reglamento d mismo.
5.a Recibir el juramento al presidente, consejeros, fiscales y secretario.
0.	° Conocer de loa asuntos que sean de into-
SECC-ION SEGUNDA.
Atribuciones del consejo reunido.
Alt. 97. Corresponde al consejo reunido:
1.	° Despachar lo» expedientes que no siendo de la competencia del pleno, sometan á su decisión el presidente del consejo ó !a sala de gobierno.
2.	° Conocer do los expedientes gubernativos que se formen á los oficiales del ejército y armada y á sus asimilados.
3o. Conocer de los expedientes administrativos de presas de buques enemigos, contrabando de guerra y represalias.
4". Informar sobre loí recursos de alzada que so interpongan contra las resoluciones de las autoridades de marina en los expedientes do salvamento de buques náufragos.
5o. Resolver los casos de disenso entre las autoridades de marina y sus auditores en los expedientes de hallazgo y adjudicación de efectos cncon'.rados en la mar ó arrojados á las costas.
Art. 98. El consejo reunido constituido eu sala de justicia, conocerá de las causas que, siendo de la competencia de] consejo, se hubieren formado:
1°. Por delitos de lesa magestad.
2o. Por los de traición cometidos por algún jefe militar al frente de fuerza armada.
39 Por los quo de igual modo se cometan contra las Cortes, el Consejo de ministros ó la forma de gobierno.
49 Por hechos de armas desgraciados.
59 Por la rendición de una plaza, puesto militar, buque del Estado o fuerza armada.
Art, 99. Conocerá también en ÚDiea instancia:
1°. De Jas cansas por delitos cometidos por los ministros do la corona que pertenezcan al ejército ó armada, por los capitanes generales do ejér-c tu y almirantes, y por Jos presidentes, consejeros y fiscales que sean ó hayan sido del mismo consejo.
29 De las causas por delitos cometidos durante el desempeño de sus cargos, por los genera les en jefe del ejército y comandantes generales en jefe de las escuadras, directores generales de las armas é institutos, capitanes generales do distrito y departamento marítimo, generales comandantes do cuerpo de ejército y j fes de escuadra que operen independientemente, comandantes gonerales de provincia y de apostadero marítimo que ejerzan mando independiente y gobernadores de plazas sitiadas q bloqueadas.
3°: De las causas contra los presidentes y vocales de los consejos de guerra de oficiales generales, relativas al desempeño de sus funciones de justicia.
4”. De las causas por delitos propios de la jurisdicción militar que cometan;
Los arzobispos, obispos y auditores de la Rota.
Decretar la formación de causa, cuando! en los asuntos de que conozca encuentre méritos para ello.
0°. Ejercer la vigilancia necesaria sobre los funcionarios que dependan de su jurisdicción, respecto al exacto cumplimiento de sus deberes.
7". Conocer de las quejas que se promuevau •ontra tribunales ó autoridades de Guerra ó Marina, por denegación de les recursos lí otras ga 'ñutías quo las leyes conceden.
89 Reclamar y examinar, cuando lo crea conveniente, las causas fenecidas acordando lo que corresponda.
9°. Aplicar, cu las cansas que hubiere fallado, las amnisiias é indultos generales.
10.	- Conocer de los recursos que eleven al consejo las partes interesadas sobre la aplicación que hubieren hecho do dichas gracias los tribunales ó autoridades inferiores.
11.	Evacuar los informes que se pidan por el Gobierno para la concesión de indultos particulares ó conmutaciones de pena, respecto de las causas de que Hubiere conocido.
12.	Conocer de los demás negocios é incidencias judiciales que no sean de la especial competencia del consejo reunido.
Al t. 102. La Sala de justicia conocerá también en única instancia:
19 De las causas contra el secretario del consejo v auditores de Guerra y Marina, por todos los delitos que cométan durante el desempeño de sus cargos.
2o. De las que se formen contra los tenien tes auditores y auxiliares de los cuerpos jurídicos del ejército ó armada, contra los asesores aeciden tales y loa empleados del mismo consejo que sean de la clase de oficial del ejército ó armada ó sus asimilados, por los de itos que cometan relativos al ejercicio de sus funciones respectivas.
CAPITULO SETIMO.
SECCION CUARTA.
Atribuciones de la Sala de gobierno.
reunido ó de la
Art. i03. A la Sala de Gobierno corresponde el conocimiento de todos lo» negocios quo las leyes y reglamentos atribuyan al consejo y no sean de la competencia del pleno, del Sala de justicia.
Art. 104. La Sala de gobierno podrá someter al pleno ó al reunido, los asuntos que, por su importancia, entienda que deban ser de su respectivo conocimiento.
SECCION QUINTA.
-Ji *■ „ ..... i*. .. vr-irv ivrr	l'vlxt \fi y> uiyctrtu, i i t*c rt. xn c o
Art. 105. El consejo pleno, el reunido cada una de las Salas separadas, tienen jurisdicción disciplinaria sobre los funcionarios quo in tervengan ep los asuntos de sus respectivo cono cimiento.
CAPÍTULO QUINTO.
Del presidente del consejo.
Art. 106. Corresponde al presidente del consejo:
Io. Presidir y dirijir las discusiones del con seio pleno, del reunido y do cualquiera de las salas á que tenga por conveniente asistir.
que deba celebrar
Del Secretario del consejo.
Art. 115. El secretario es el jefe de la secretaría y del archivo.
Sus funciones serán las señaladas en el reglamento interior del Consejo.
Art. 116. l'l secretario ocupará asiento frente á la presidencia, pidiendo vestir de paisano, con el fajín, cuando los consejeros usen el mismo traje.
Art. 117. Sustituirá al secretario el oficial mayor de la secretaría, y en defecto de éste el oficial primero, vistiendo de uniforme uno y otro.
CAPÍTULO OCTAVO.
De los secretarios relatores del consejo.
Art. 118. Los secretarios relatores darán cnenta.de los nog< cios judiciales, y autorizarán las providencias que en los mismos so acuerden.
Serán nombrados, á propuesta dei consejo, v podrán continuar desempeñando el cargo, aunque asciendan en las escalas de sus respectivos cuerpos mientras no obtengan el empleo de auditor.
Art. 119. Los secretarios relatores se sentarán frente á la preside cia y en pavimento algo inferior, con una mesa delante, debiendo vest r ol uniforme de sn clase.
TÍTULO SÉTiMO.
De las facultades judiciales extraordinarias en tiempo de guerra.
Art. 120. El Gobierno, oido el Consejo Supremo, podrá autorizar á I03 generales en jefe del ejército en campaña y a los capitanes generales do las provincias de Ultramar, en estado do gucrni, para aprobar las sentencias que en los casos ordinarios deben remitirse á Ja decisión do aquel cuerpo.
También podrán los generales en jefe, cuando lo consideren urgente, asumir dicha jurisdicción extraordinaria, dando cuenta al Gobierno.
Art 121. Los gobernadores de plazas sitiadas ó bloqueadas asumirán, cuando lo crean necesario, la misma jurisdicción extraordinaria quo se concedo á los generales en jefe, pero sólo para la» cansas.por delitos de rebelión, sedición, insubordinación y demás que comprometan la seguridad do las plazas confiadas á sn defensa, pndiendo además, en tales casos, hacer ejecutar sus resoluciones, aun contra el dictamen de sus auditores ó asesores.
Art. 122. Siempre qne los generales en jefe o eapttaues generales de Ultramar asuman la ju risdieoion extraordinaria, en conformidad á lo establecido en el art. 120, so encargarán, respectivamente, del ejercicio de la ordinaria, el general más caracterizado y más antiguo v el segundo ea bo, á no ser que el Gobierno disponga otra oosa..
También el auditor del ejército, ó del distrito en dicho c¡
. en
a
Los presidentes del Senado y del Congreso dej y tomarán asiento entre éstos cuando los diputados.	| consejo pleno, ocupando el lugar que
2o. Señalar la hora sus sesiones el consejo.
3o. Designar, al principio de cada año judicial, los consejeros que hayan de componer, du rante él, la sala de justicia.
4o. Disponer, cuando las atenciones del servicio lo exijan, la división de las salas, con arreglo á lo establecido eu los artículos 90 y 94, designando los consejeios que hayan de componerla,
59 Convocar al consejo á sesión extiaoidi nal-la cuando el gobierno ó la urgencia de un asan-to lo reclamen.
6o. Someter á la decisión del pleno, ó del reunido, los asuntos que, por su importancia entienda que deben ser de su respectivo conocimiento.
7o. Ejercer la alta inspección y vijilancia sobre todas las dependencias del consejo.
89 Conceder licencias por quince dias á los empleados del consejo, y elevar al Gobierno, con su informe, las instancias que los mismos le dirijan.
9.	° Despachar con el seoietario y firmar la correspondencia del consejo,
10.	Ejercer las demás atribuciones que el reglamento le señale.
C A VITULO SEXTO.
De los fiscales del consejo.
Art. 107. Los fiscales del consejo promoverán la acción de la justicia en el ejército y en la armada, y pedirán la aplicación de Jas leyes cu los negocios en que estén llamados á intervenir.
Vij darán sobre ei cumplimiento de las leyes, reglamentos, ordenanzas y disposiciones que se refieran á la administración de justicia en Guerra y Marina, reclamando sn observancia, y pondrán en conocimiento del consejo los abusos é irregularidades quo noten, y que esfe cuerpo tenga competencia para remediar, sin perjuicio de poderlo hacer a! Gobierno en otro caso.
.Podrán, asimismo, dirijir al consejo las mociones que crean convenientes al interés del servil lo.
AH. 108. 'Los fiscales disfrutarán las mismas consideraciones y honores que los consejeros,
asistan al les corres-
Y los ministros de la corona que no pertenez-j panda, can al ejército Ó armada, consejeros de estado, om- El fiscal togado - 1.~. bajádoros, ministros plenipotenciarios y residentes, timo puesto, si se bailare en e y ministros, magistrados y fiscales del Tribunal el párrafo 2.° del art. 82.
Supremo y do los de cuentas v órdenes militares, Art. 100. Es también de la competencia del consejo reunido;
Io, El conocimiento de los recursos de revisión contra las sentencias firmes.
2°. La decisión de las competencias juris-
ocupara, no obstante, el úl-caso á que refiere
de fiesta religiosa ó nacional, se reunirá el consejo, diecionales que se susciten entre los tribunales de
rx	.	»	x	i	,	, •'	{'..... — 1	_	.1 . TVH ?.. .	'	__•	. i i
Sus sesiones durarán cuatro horas, lo ménos, ha biendo arrotos de que tratar.
Art. 85. El consejo pleno lo constituyen los consejeros y fiscales, y se reunirá ordinariamente, una vez á la semana.
Ai't. 86, El consejo/eunido lo constituyen
que se
Guerra y los de Marina, á excepción de las
promuevan en las provincias de Ultramar.	_____ ________
39 La aplicación do las amnistías é indultos fiscal, oirá el Consejo a uno qa generales, así como informar sobre peticiónes ele según lo tenga por conveniente, indulto ó conmutación do poua respecto á las per- ( Art. 111. Los tenientes fiscales sonas contra quienes hubiera pronunciado fallo. ¿ los fiscales respectivos.
Art. 109. Cuando los fiscales asistan á la vista de alguna causa en el reunido ó en la sala de justicia ocuparán un asiento en el estrado á la derecha del tribunal.
Art. 110. En los negocios de justicia, y en los que hayan de verse en pleno, se dará audiencia á los dos fiscales por el orden que el consejo acuerdé.
Eu los demás negocios que exijan dictamen
os dos
fiscales,
sustituirán
laso, cesará en el desempeño de sus fuá-oiones ordinarias, á fin de poder auxiliar á las autoridades militares on el ejercicio de la jurisdicción extraordinaria, sustituyéndolo on aquellas el individuo más caracterizado dol cuerpo jurídico-militar ó ci quo al efecto nombre el Gobierno.
Art. 123* En cualquiera situación cu que se encuentre uu ejército eu campaña, tendrá el que lo mande jurisdicción extraordinaria para aprobar y hacer ejecutar los fallos de los consejos de guerra en los juicios smnarísimos, establecidos en la ley de enjuiciamiento militar.
Al t. 124. Cuando las autoridades militait?, en el ejercicio de la jurisdicción extraordinaria lie que tratan los artículos anteriores, no aprobasen el fallo del consejo do guerra, remitirán la cansa, nú qqo sea posible, al Supremo do Guerra y Marimi.
TÍTULO OCTAVO,
Reglas para determinar la competencia ilc los tritutnales.
Al t. 125. Es competente para conocer de la causa del tribunal del ejército ó distrito militar cu que se hnbiero cometido el delito.
Art. 126. Cuando no conste ei lugar donde se hubiere cometido el delito, conocerán por el orden siguiente:
1.	” El tribunal del distrito en que se descubrieron pruebas materiales de su ejecuciou.
2.	° El del en que el reo presunto, tuviore su destino.
3.	° El del en que hubiere sido aprehendido.
Art. 127. Cuando hii ejército sea disuelto,
lrs causas pendientes en él se continuaran por ek tribunal militar del territorio á que se destinen lo* procesados.
Si 1q§ oomplloados cu una misma causa fu°" yen destinados á distinto» territorios, conocerá respecto de todos el tribunal del distrito cu quo el ejército se disuelva.
Art. 12S. Las sumarias contra individuo* de tropa, por delitos de primera deserción, sin eir constancias agravantes, se resolverán en ei distrito en que aquellos hayan sido aprehendidos.
Art, 129. Cuando los cuerpos canibicu do distrito, las causas pendientes contra individuos de los mismos se continuarán on el distrito del nuevo destino.
Esto na obstante, el capitán general del distrito on (pie la cansa tuviere origen, podrá retener su conocimiento, siempre que por hallarse las pruebas en la localidad, ó por otras circunstancia» uinj especiales, lo tren conveniente.
En esto caso dará conocimiento al capitán general respectivo v al Consejo Supremo de Gucnu y Marina.
Las causas que hayan de verse en Consejo de-guerra de cuerpo no podrán ser retenidas en ningún caso.
Art. 130. Un sólo tribunal conocerá do l”9 delitos que tengan conexión entre tí.
Se considerarán delitos conexos:
1.	° Los cometidos simultáneamente por ‘h* ó mas personas reunidas.
2.	” Los cometidos por dos ó más persona* en distintos lugares o tiempo, si hnbiero, precedí«11' concicito para ello.
3.	° Los cometidos como medio pan» peffi1'
trar otro ó facilitar su ejecución.	.
4.	° Los cometidos para procurar la impunidm de otros delitos.
5.	° Los diversos delitos que se imputan ¡» procesado al incoarse causa contra el misin° p°f