QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don José Godov García, JufZ de primera instancia del
Distrito de la Catedral.
En los autos de la cuarta seocion de la quiebra de lu Hociedud de Triarte y Algit'a, he dispuesto por auto de esta fecha se haga saber á los acreedores de dicha quie-bra que dentro del término de veinte días que vencen en Kde Marzo entrante, presenten A Iim síndicos de la tuisina los títulos justificativos de sus créditos, en la forma que previene ti nrt. 1102 del Cédigo de Comercio, apercibidos sino lo verifican del perjuicio consiguiente y se convoca á dichos ni-reedoiet para la Junta de exámen y reconoci-mieiito de sus respectivos créditos, la cual tendré efecto el dia veinte y cuatro dol citado mes de Matzo A las dos de lu lardo en la casa culle de Aguiar numero 97, esquina A la de Biela, almacén de ropas titulado «El Navio», lugar designado por el Sr. Juez Comisarlo en providencia también de esta fecha para su celebración.—Haba-iiu Febrero II de 1884.—Jcsé Godoy García.—Por mandado de 8. 8., Bernardino Huarez.	772 A 1
D. Juan Valdés Pagéa, Juez de primera Instancia en
propiedad del distrito del Cerro.
Por el presento se hace saber A D. Pedro 8. Munné el auto que copiado literalmente dice así:—«Habana y Abril dle/. y ocho de mil ocho deutos ochenta y tres.— A lo principal, por presentado el exhorto diligenciado que so acompaña, proaéduse A la tasación de la hacienda «El Rosario.), por el perito que designa esta parte, cuyo nombramiento se le liaré saber para su aceptación y obligación en forma: al primer otrosí, líbrese el exhorto qtie se interesa, sefialAmlose pam el nombramiento de perito el término de quinto dia, y bajo el apercibimiento de que si no lo verifica D. Pedro 8. Munné en dicho término, lo designará el Juzgado de oficio; y al segundo otrosí como ee pide, adjuntándose al exhorto mandado librar el que se lia present ido con el anterior escrito y todo lo actuado en su consecuencia. Lo mandé y firma 8. 8., antemí deque doy fé.—Pagés.—José Nicolás de Ortega.»—Así mismo se previene al citado Munné, que en el término de quinto dia coustituya su poder en el juicio en Procurador instruido y espensado, bajo ei apercibimiento de que si no io verifica, se lo deciaiará reboijt’, haciéndosele las notificacione- en los estrado, del Juzgado. Pues así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de )a H chana contra la sociedad deJ. A. Gándara y C*.—Habana y Peinero 22 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. 8rla., José Nicolás de Ortega.	790 A 2
EDICTOS.
Don Gonzalo Jorrin y Molincr, Juez de Primera Instan cia accidental del Distrito de. Helen etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo D. Adolfo Chacón y Benitez, cuyas generales se igno ran , pura que dentro de nueve dias después del Ultimo anuncio, se presente en la Escribanía del actuario, sita en la calle de San Ignacio ndinero 5, A un acto de jus ticla en la causa que se le sigue por hurto, cierto y se guio de que si así lo hiciere se. le oirá y administrará justicia y de né se le declarará rebelde y contumaz 6 in curso en lus penas de la Ley, y ni entenderá con lo estrado« del Tribunal las notificaciones y demás trámi te« que en lu causa ocurran.—Habana, Febrero 22 de 1884.—Gonzalo Jorrin y Molincr.—Por su mandado Juan H. Vergel.	707 E O 1
Don Antonio María (.'ampos, Juez municipal del dis trilo del Prado, é interino de primera instancia p(,y este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan ¿'hancisco Torney y García y D. Clemente Al várez FeriianuP*, penadot que fueron del Presidio Departamental de estA Plaza, para que dentro del término de nueve dias compartían en este Juzgado y en la Escribanía de D. José Bibiana Egea A ser notificados de la sentencia recaída en la causa qup se les sigue por que brantamieato do condena 6 infi<L*li.Jo{j en Ia custodia de un penado, ciertos y seguros de que 8> asj lo hacen se los oirá y administrará justicia y de lo cqntrariq se rán declarados rebeldes y contumaces, c'Qusiswéndo el acto que han de practicar eii nombrar abogado y procurador que Ies defienda on la Superioridad eu la expre sada causa.—Habana Fi hiero 21 de 1884.—Antuiiio M Campes.—Por su mandado, José B. Ég°a.
084 E O 1
Don F rar.cisoo Noval y Martí, Juez de primera msiun cía en propiedad de isie partido judicial.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo emplazo ul moreno Anastasio criollo, vecino de San Antonio Rio Blanco, labrador y so tero, para que den tro de nueve días, se presente cnlacSreol de <sta ciu dad A descargarse do la culpa que te resulta en la causa que se le sigue por sustracción del moreno |L,fíz«arQ crio, lio, seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y aijiniiiis trurá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde por bástante« los estrados del Juzgado con quien so en tenderán las notificaciones y demás trámites de la can sa.—Jaruce Febrero 14 de 1884.—Francisco Noval Martí.—Por mandado de 8. Sria,, Buenaventura Hai chtz. Y para su publicación por tres números eonse cutí vos de la Gaceta Olleta! déla Habana, expido la presento un Jaruco fecha ut-supra. —Buenaventura Han ohez.	500 E O 1
Don José Lirio y Vailier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo D. Clemente Martínez Guerra, para que bu el término do nuevo dias se presen te cp la cárcel pública A descaí garse de ia culpa que le resulta en (a 0ft|fsH que se le si gue por hurto de u.q caballo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con turnar, y por bastantes los estiadoi del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua I Grande, Febrero 29 de 15-81.— José Lili» y Vailier,—Por su mandado, Calixto María Cusáis y Vsldés.
725 E O 1
Do» José Manuel Ranúnz Ovando, Ju. z municipal accidentalmente de primera instancia del Distiiio de Guadalupe.
Por este iu¡ primer edicto y pregón, cito, llamo emplazo A D. Juan Cruseiro. natuial de Galicia, -Como de 22 aflos, cigarrero, puraque dentro de nueve días despurs del último anuncio se presente en !a cárcel de esta ciudad A descargarse do la culpa que le resulta la causa que se le sigue por lesioms á I>. Rrfgido Do mingo Hernández, cierto y seguro de que si así Jo fiicie re se le oirá y administrará justicia y por bastantes io estrados del Juzgado para que con ello s so entiendan los trámites que ocurran si a-í no lo hiciere, pues ¡-e le declarará rebelde y contumaz.—Habana Febrero 22 de 1884.—José Manuel Ramírez Ovando.—Arturo Qalletti
705 E O 1
Don Ramón María de Aráiztegui, Jiuz de primera íns faueia en propio lad del Distrito de Guadalupe d cata Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llanto emplazo al moreno Motero Diaz López, natural de Isi Habana, soltoro, de 2‘! aflos de edad, tabaq oro, hijo de Agustín y Concepción y vecino que era de la calle de 8an Rafael número 152, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en la Itorl Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le re sulla en ia causa que ee le sigue por hurto, ci< rto y st guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con lumaz y por bastantes los estrados del Juzgado par; que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.— Habana 28 de Febrero de 1S34.--llamón María de Aráiz tegui.—Por su mandado, Aituro Galletii.
752	E O 1
Don Ramón María do Ar.iiztegui, Jnoz de primera ins tunela dol distrito de Guadalupe.
Por.este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, A D. Estanislao Solana, D, I.-idro Miró, don Eurique Messonier, D. Jesús Pereira, D. Podro Pulpei ro, D. Pedro González, I). Federico Diago, D. José Me neudez, D. isidro Montió, D. Joaquín Diuz, D. Francisco Real, D. José PingrOs, pertenecientes A la Junta Directiva del Gremio de Panaderos, y D. Celestino Cos-sio y Gómez, D. Federico Peirousy Bart, D. Manuel López Menendez, D. Simón Uousquet y Rué, D. José Llamas y Huarez y D Juan Mas y Turrét, pertenecien tes A dicho gremio pala que dentro de nueve dias después del último anuncióse presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que les insulta en la causa que se les sigue por maquinaciones para alterar el precio del trabajo, puiv de no hacerlo se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados do Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Febrero 28 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Arturo Galletti.
753	E O 1
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado de! Ilustre Co-Jegio ile Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de iste distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rivera Pelaez, hijo de D. Manuel y de J)1 Evarista, natural do Asturias, veeinodel Caimito del Guayabal, soltero, de 29 años y del campo, para que dentro del término de nueve dias se pioaenteen la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por hurto de chivos y carneros, cierto y seguro de (pie si ast lo hiciere se le administrará justicia y ele lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados elel Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites de) juiclo.-Bejucal Febrero 16ile 1884.-Au rellano Martin y Alonso.—Por mandado de 8. 8., Gaspar Harona.	765 E O 1
Don Francisco Noval y Martí, Juez do primera instancia eu propiedad de Jaruco etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, l amo y emplazo A D. Mauricio Amador Vedis, natural de Canarias, de estado solicro y de ti aflos ele celad, A lili ele que en ei término ele nueve dias se presente en este Juzgado á prestar una declaración en la causa que né le sigue por hurto de un caballo y uua ulbardu,
cierto y seguro que si así lo hiciere ee le oirá y administrará justicia y en otra caso se le declarará rebelde y por bastautes los Estrados del Juzgado con quienes se entenderán bu notificaciones y demás trámites ele la causa.—Jaruco y Febrera 27 de 1884.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números oonsecutivos ele la Gaceta Oficial, expiio el presente en Jaruco, feeha la anterior.—Rafael Aguiar.
1	769 E O 2
Dr. D. Miguel de Céspedes y Oofflgny, Juez de primera instancia en propiedael de esta villa, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ildefonso Arango, natural y vecino do esta villa, soltero y ele 16 aflos de edad, tabaquero, hijo do la pateta Cayetana y padre desconocido, para que en el término de nueve elias A contar desdo la techa se presente eu este Juzgado A evacuar un acto d * justicia dispuesto en la causa que e-u unión de otros se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do io contrario so le declarará rebelde, contumaz ó incurso en las penas ele la Loy y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Gnanabacoa Febrero 26 de 1884. —Miguel Céspeeits Cofflgny.—Por mandado de Su Sria., Rafael Galindo. Y para su publicación por tre3 números consecutivos ile la Gaceta Oficial libro el presonte en su fecha.—Rafael Qalindo.	763 E O 2
Don Ramón María ele Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guaelalupo.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y
emplazo A los párelos José Francisco Valdés y Matilde Muyaos ele Torres, natural de Santiago de las Vegas, soltero, de 25 A 27 aflos de edad y tabaquero el primero; y natuial ele Quanajay, casada y de 25 aflos ele edad i a según la, para que elentro de nuevo dias después del último tintín io se presenten en este Juzgado A descargarse do la culpa que los resulta eu la causa que se Ies sigue por lili rto y uso de uua cédula ele vecindad no expedida A su nombre; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los EArados elel Juzgado para que con edos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana, Febrero 23 ele 1884.—Ración María de Aráiztegui.—Por mandado de 8. Sria., Arturo Galletti.	754 E O 2
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez eie primera instancia de esta villa, etc.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benigno Carvajal y Curballo, natural ele la Habana, casado, de 26 aflos y maquinista, para que dentro de nueve dias, á contar desele la fecha, se présente en la Escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa que en unión de otro se lu sigue por lesiones al asiático Florentino Roque por imprudencia temeraria; cierto y segura que si así lo hiciere ae le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas ele ia Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Guunu-baeoa Febrero 20 de 1884,-Miguel de Céspe lee y Coffigny. —Por mandudo de Su 8ría., h afael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Uaeeta Oficial libro el presente eu su fecha.—Rafael Galindo. 760 E O 2 Dr. D. Miguel de Céspedes y (Joftgny, Juez de primera instancia en propiedad déosla villa, etc.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Domingo ltooa, natuial y vecino deísta Viilu, de 13 aflos, criado de mana, soltero 6 ljijo de Francisco y de Rosa, para que den tío de nueve dias, á contar des-ele la fecha, se pr, soute en la Cárcel de esta Villa á des-
Don José Godoy García', Juez do primera instancia del distrito de la Catedral.
Por es'e tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gerardo Pou, tefe que fué elel Resguardo, I). Daniel Doce y D. Enrique do Solo, empleados quo fueron ele la Ordenación Uenerul de Pagos, y D. Domingo Villurnil V Fernandez dei Cueto, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, pura que dentio de nueve dias se presenten en la cárcel ele esta ciudad á ilescargarse ele la culpa que les resulta en lacm si que se les Higue par fraude al Estarlo, seguros ile ,me haciéndolo así se Ies oirá v administrará just icia y etc lo co itrario se tea declarará rebeldes y por bastautes los estrados del Juzgado can quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la caus i.—Habana Febrero 28 do i.381.—José Godoy García.—Por su mandado, Francisco ele Oas.ro.	791 E O 4
Don José Godoy García, Jnoz de pr inera instancia del Distrito do la Catedral do esta capitab Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Anselmo Agüera é Ht talgo, natural ele la provincia do Ovioelo, soltero, labrador y de 17 aflos de edad, para que en el término de nueve (lias contados elesde esta fecha se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en l i causa que se le sigue por hurto A ü. Aquilino Ares; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y por bastantes los Estrados del Juzga- ( do para las notificaciones y demás trámites de la causa. | —Habana Febrero 23 ele 1884.—José Godoy García.—■ Por mandado de 8. Srlu , Pascual G. Hervás.
777 E O 4
Don Antonio María Campos, Juez Municipal del D s-trito del Prado, é interinamente con fundones de primera instancia del mismo Distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. JosJ Benitez, natural de Cádiz, soltero, de 29 aflos de edad, para que en el término de nuevo dias comí rezcaen este Juzgailo, Neptuno 62, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Dado en la Habana A 26 ele Febrero de 1S84.—Antonio M. Campos.—Por su mandado, José Q. Suzarte.	795 E O 4
Don Juan Valdés Pagéq Juez de primera instancia propietario del distrito del Corro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Cayetano Martínez y moreno Marcelo Pividal Castillo, A fin do que dentro del término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad A descargarse de ia culpa que les resulta eu la causa que se le sigue por hurto ele animales, cier s y seguros de quo si asi lo hacen se les administrará justicia y do lo contrario so les declarará rebeldía y contumaces, incursos en las pe-uas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien mj entenderán ios demás trámites que ocurran.—Habana, Febrero 23 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Sria., Luis Blanco.
738 E O 4
Nos Pbro. D. Andrés de Urreta y Lardizábal, Doctor en Sagrada Teología, Ledo, en Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado por el Exento, é limo. 8r. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla veteante, por haber fallecido D. Miguel Pérez Alderete, la propiedad ele la Capellanía, de mil quinientos pe os de principal, que mandó fundar Di Luisa González Carvajal, y sea preciso proveerla «oa arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á tollos los que se consideren con derecho ásnobtencion,
'a
1 1 Sr. D. José Lirio y Vailier, Juez de primera ns-taliclu ele esta villa y su jurisdicción, se J»a servido disponer que por la Gaceta Oflolttl, y con térmiuo de (Jiez elias so convoque á D. Lutgardo López Arbolae A fln de quo se presente en este Juzgado á evacuar un actó ele justicia en la causa formada por estafa á D. José Rodríguez Perez. Y para su publicación libró la presente. -Baguala Grande Febrero 17 de 1H8L-Avedmo Be-táncourt.	ooy Lv “f
El Sr. l>. Eugenio Antonio Flores, JuezMunleipal propietario, é interino de primera instancia del Distrito ele Jesús María, y por ante mí ha dispuesto se convoqu«
por tres números consecutivos de la Gaceta (nielal, al moreno Esteban Brito, que se dice ser vecino del Bal rio dol Cerro y cuyo domicilio se ignora, pura que compa-rezca en ente Juzgado, sito on la calle do la liübana nu-mero 140, á evacuar un acto de justicia en causa criminal seguida centra el moreno J< sé Isidoro Rodríguez, pnrrobo.-HubanaFebr. ro 26 de 1834.-Pedro Rodríguez Perez.	732 C (J 2
HABANA 4 DE MARZO DE 1884.
Junta ele Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes;—El Sr. D. José Bruzan y García.
«3
«
‘S
k
A,
•2
<2
cargarse de la culpa que le resulta en la causa que so lo I para que dentro de treinta diaa á contar elesie la publi-sigue por hurto do dos pavos á D. Arseui > do la iglesia,1 caeiou de este edicto, que damos y asignamos por único cierto y seguro que si así lo hiciere se lo oirá y adminia- ¡ y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tri-trará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y j Puñal de justicia á deducir el que los nsista, apercibidos contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por has- de qué pasada dicha dilación, se proveerá según corregíante« los Estradas del Juzgado.—Quanahacoa Febrero ponda.—Da lo en la Habana A 28 de Febrero de 1884.—
26 de 1884.-Miguel de Céspedes y ( offigny.-Por mandado de Su Sria., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro la presente eji su focha.—Rafael Galindo.	767 E Q 2
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilústre Colegio de Burgos y Jete/, de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta Uii torcera carta ele edicto, eito, Hamo y emplazo á D. Alfredo Felipe y Gómez, cuyas generales se ignoran, para que en el término do 9 ellas se presento en la Cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de
Dr. Andrés Urreta.—Por mandudo de 8. 8. I., Ledo. Ramón de Ayala —-Y paia su inserción en uu nú un ro de la Gaceta Oficial ele esta ciudad, libróla presente, fecha ut supra. -Ledo. Rampa ele Ayala,
?8fi E o 4
Don Antonio Sierm y Gato, Juez do primera instancia prqpietariq eje este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Juan Antonio Romano Quintero, natural de Astúrias, vecino de las Mangas, casado, de 25 aflos y vendedor ambulante, p.ira que en el término de 9 ellas contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública
D? Luisa Diaz y Ramírez, cierto y segura de que si así de esta villa A descargarse do la culpa que le resulta eu la lo hiciere se le administrará justicia y do lo contrario causa que so le sigue por falsedad de un documento de se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los policía, cierto y segura que si así lo hiciere se le oirá y
líos se entiendan las administrará justicia, y délo contrario se le declarará
j uzgauo para las nouuoaeiones y nomas ira mues ocurran.~;tá¡fgr>a la Grande Febrera 22 de 1884.—J Lirio y Vaíliér.—Sor ¡^u iqaq	Pal i sto Mí Casa
Váleles.	724 E O 2
estrados del Juzgado para que con ello notificaciones y demás trámites del juicio. — Bejucal Febrero 16ele 18S4.~ir uraliano Martin y Alonso.—Por mandado de Su Sria., Gaspar íjarena. 761 E O 2 Doij José Lirio y Valíiér, Juez de t? limera Instancia de esta yIIla, y up paitólo.
Por este mi pritqer odíelo, cito, llamo y eujplqzo &
D. José Hálitos, conocido por «Vizcaya)», para eiue efl el término de nueve elias sé presente on la cárcel púlfijcft de esta villa á descargarse de la pulpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado y disparo do arma con lesiones: cierto y seguro que ai así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ele lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del r p . . Juzgado para las notificaciones y demás trámites quo u' n ta“ °
■ ~	•	" ■	•	----.—José
asals y _‘4
Pon Heverjno Prieto y Pereira, Jnoz de primera Instan cía del Distrito fie 1}, Jep de esta ciudad,
Por el presente edicto hago saber: que A poní eoueps cia de la pieza formada para tratar do la calificaoion de los créditos del Ooncmao de D. Juan Ventura Pequeño, se ha señalado el dia 16 de Abril del coiriente afio, A las doce dol mismo y en Ja Sala ded J tugado, sito eu la calle de Riela número 117, para la celebración de una junta cotí objeto de tratar en olla sobre Ja gradqapicn (Je los créditos qup han sido reconocidos —Habana Febrero 28 de 1884.—Sevt ri io Prieto.—Por mandado de Su Sria ,
Juan H. Vergel.	80! E 4
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito fie la Catedral.
Pqr este qqi t&roer p4jotq, citq, Haujoy eippiqzo A D. Genaro Cáyeslany y González Nandin, natural ej®
Sevilla, soltero, de veinte y oiuco aflos elp edad, y E-i-cribauc que fué del Juzga to de primeta instancia dol distrito ejej I’padq eje esta ciipj id, para que en el té » mino de nueve dias conta les; des !p ésta focha comparezca en este Juzgado A evacuar un acto dé justicia en la causa criminal qqe se le sigue por estafas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y (lemán trámites de la causa.
justicia, y
rebelde y contumaz é incurso en las penas déla Ley, sirviéndole por bastante los estia.iosdel Juzgado para ha jerlu las ultariorc's notificaciones que ocurran.— Dado en Gijanajay á 24 ele Febrero de 188*1. — Antonio Hierra y Gato.— su mandado, Manuel ele J. Acocha.
*	‘	787 E O 4
cd
-3
ti
•H
t)
tí
X
tí
'tí
rH
cd
*M
a
tí
ti
tí
•H
tí
a
tí
'tí
ñ
tí
^3
on *cs>
'S.?» § ^ m2 <*> ^ Ö
«
«Ö .'s « s.
‘I §,
&0
« 3 ~ 1 S s~ « « co <3
o £
g ^
Os
Î3 “o
S-l
r-
•fe «
es ^
<1
H
O
•t
oo
00
r-t
w
«
o
rd
W
03
P3
W
pie
W
Q
I-
(N
HH
P
1	3	oc* »o « :	.	01 ’fT1	05
		co . •	, •		
	w	P- : ;		rH CO	•:t3
		. »	.	o ^	Ol
		Om : ;	*	Ol o	IO
		co co •	■	T-i 40	•o
	M	rH ! *	•	.o	(M
		•		Ol	C-»
■		•o o j :	.		-r
w	•	CO Oi . .	•	: co	fi
o	■<				
tt		r—t r- . -M		. rH	co
		r-* • •—1		• 00	Oi
<	A.	CO DI • rH	;	* Ol :	co
Ut			•		
		CO Ol • »-<	.	: oi	co
	Ó «	OO 31 .CO		. co	CD
		Oi t- co		. **	40
			.	. rr	1 -
	O	o o : uo	•	. ^	©
		co *t • «o	•	: 00	rH
		-v : <m	*	: <M	©
		• .	‘		_T7L
		CO O lO •	.	. »	H
	M H	Ol Ol CN .	•	• *	U-
	w	^ QU !	(TOCO		©
		:	CO	o	Hi
	Kt	O *			1 -
		02 co C * rH ;			
	«			X	rH
9				rH	OI
8		co ci : o -r		• rH	
w		t- rH . OI		: co	co
w tí	<	t- 00 o o	00 ^		ro
				00	<M
o tt M	*	rH Ol ito		Di	kO CD
		co to X) ro oo oí oi co		:	©
					
			JU	. i-	
	«	N ifl CO M	t- Ol		Ol
		rCJ-fH	co	Ol CT? co co rH	Gì
		CO "f 4C oo C? i-N ^ OS	-r		Ol © ©
h—I
O
£3
O
p-(
: o
i¡2
; «
£5
ar£
<a
Sn“
-5 Os
«j a 25 Os 0.3 tí ^ Z* 03 -t3 -2 M
I gSf Ü« O J.SJ Saal) W Ph i< o; P-t ce H
H
PARTE ECONOMICA.
Martínez 8anz, Juez do propietario del Distrito del Pilar Por el presente se a milicia al público quo per auto do ocho del actual dictado en los autos jntestaitu da Marta Alejáq Ira Ilujad as y Hernández se ha sefl dado el dia 27 de Mu'ao próximo entrante á las doce de su msfiana en las puertas del Jtizpido, Chacón número 27, para ei remate ae la casa calle ele loi Sitios número 95, entre las de Campanario y Lealtad, retasa 'a en la cantidad de dos mil seiscientos cinouoata yeinci pe sos cuarenta centavos oro, a Ivirtiéndose que no Se admitirán pisturas que no cubran e! precio iqtegtqdo ¡a tasa«
, ejon y que ios postqres deberán presentir carta do abono por valor ele trescientos pesos y poder CU for»r.á los | que lo sean á nombre de otras persogas, sin cuyos requisitos no serán admitidas sus proposiciones.—Habana Febrera 13 de 18S4. — Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de 8. Sria., Luis Mazon. Y para su inserción em Gaceta Oficial libro presante en su feolia.—Luia
Habiéndose extraviado cuatro acciones de la Empresa del ferro-carril de Matanzas, tres con el núnr, 210 y una con el níira. 1575 y un cupón niim. 1575 por primera instancia valor de $62 99 centavos oro, otorgadas á la érden de Da .	■ Eloisa Rodríguez de Bastillo, se suplica al que las ba-
ya encontrado las entregue eu la Calle Sta Teresa nttm. 34 6 á su apoderado D. José Gutiérrez Fonseca.
la
JUAN DE LA TORRE,
Módico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina & Cutía,
(Entrada pur la Sastrería.)
Habana Febrero 28 de . ..	„ -
1884.—José Godoy García.—Por mandado de Su Sria., «e Berra que feirman parte det ingenio «América», en Pascual G. Hervás	778 E O 4	(el término del Corralillo, jurisdicción de Sagua laGran-
Don Antonio María Campos, Ju oz Municipal é interino ('°’ y *uul sl,io tasud,iia en diez y ocho mil novecientos del Juzga’o de primera iu.-tanciu del distrito del sesenta y qn pesosdosceatavos en oro. Lo que se pu-Prado.	blica por este medio á tm de que las personas que quie-
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y etn- V1 óaeer posturas, acudan en dicho dia y ho-a al local plazo al pardo Juan Sardiñas, hijo de Modesto Santa Cruz
Mszon,	‘	674 R 4
Don Antonio María Campos, Juez municipal dol eiis trifo del Prado y de primera instancia interino del mismo.
En virtqd d 1 presente hago saber: que en el juicio pára la administración y	f T ,
ejecutiva que sigue la representación déla Compañía Derechos reales y trasmisión de bienes en ia Isla de de Almacenos ele Regla y Banco elel Comercio, contra Cuba Ja sucesión de D- Alvaro I.opez de Toledo, en cobro de trece mil ciento siete pesas treinta y cinco centavos, he i dispuesto que se saque á pública subasta, á las 1,2 del dia 29 de Marzo próximo, cuarenta y cuatro caballerías
del Juzgado; calle de Neptuno número 62.— Dado en la
II
la administración y realización del impuesto de dios reales y tra3in¡siou de bienes en la Isla d
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejamnlar. LEY PROVISIONAL
DEL
na 23 de Febrero de 1884.—Antonio su mandado José B. Egea
M. Campos —Por 7.31 E O 4
Vio reconociiJ ro», á favor i
ido, en el ingenio «Divina Pastora» (A) «Ápu
_____________________ i(ji	'de D, Enrique V. Chacón, ascendente í
Don José Godoy García, Juez de primera insVancía del1 finlnce m¡l y más pesos con más los intereses devenga-distrito de la Cátedra'.	..dos y que se devenguen, á fin de quo el que quiera ha-
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
AS DE CUBA Y PUERTO PICO.
renta en el despacho de esta Impren-centavos B. B. el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ói
Por es'e mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al: ceí,í>^'’*a8 ocupa el din, hora y lugar indicado. Que. pardo Plácido Valdés Montaivo, hijo de Francisco y de íí1 lo lle ,raan,da(1° en loíi ejecutivos que sigue D. José |
Rosario, natural de Ja Hubana y ele doce aflos da edad,1 bi°,rcc?0n Tra	t-liacqn.—.Habana Febrero 28.	cjenes	decretos V	dÍSDO«ÍCÍones	eorresnon
para que en el término de nueve dias eonfados desde Íe 8% “J.0if,?0.ll?y G:ir?‘,a' ,v I':>ra publicación	uccicios y utspo.IClontS COliespon
esta fecha comparezca en este Juzgado á descaíganse de en , Ga®eta ()fl<;la! ce expide el presente en la propia dientes al alio de 1879, que Comprende dos
hi culpa que le remita en la cansa (pie se le signe por n!?„ T KeTTU‘ír1,!mo	^	'volúmenes SO Done en conocimiento dol
hurto de dos envases de basura; cierto y seguro deque Hon Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en	. I . en conocimiento ÜC1
si así lo hiciere en le administrará justicia y de no ha- I propiedad del Distrito del Cerro.	publico que SO halla de Venta en el dospa-
cerlo se le declarará rebelde y por bastantes i. s estrados 1 or 01P,res®ate'	á P<?bllca subasta las casas (.j|n	Tmnrontn ni rirocio do en»(>.»
del Juzgado pan las notificaciones y demás trámites de' «íínueroaail, 243 y 245 de la calle Ancha del Norte ó 0110 tlC Csta imprenta al piCClO ClC Cuatro la causa.—Habana, Febrero 23 de 1884.—José Godoy Calzada de San Ijázaro, qne han sido tasadas la prime- pCSOS billetes el primero V al de García.-Por mandado de 8. Sria., Pascual (i. Hervft-. ! ,ra en ,tres ,nV ochocientos noventu v sieto pesos, ochen-	on	]a m?sma f.l.-,SP	(1P	monodo ol	oprnnulo
779 E 0 4 ita y 1,08 centavos, ia segunda en doi mil noventa y dos	Ldl	01tlse	nioneua ei	segundo.
Don José Mier y Valdés, Juez de Primera Instancia ac- 110803 eifleuenta y seis centavos y la tercera en diez mil cielental do esta Villa y su partido.	¡ trescientos noventa y seis pesos ochenta y nueve cen-
Porcstemi torcer edicto, cito, llamo y emplazo al tay°3 oro* ,flue importan diez y seis mil tre scientos asiático Francisco Asan, para que en el término de nu - ®a“euta y siete pesos, veinte y siete centavos, habiéndose señalado para el acto el treinta y uno de Mur/.o á las doce dyl dia en los estrados de este Juzgado, calle do Acosta número 32, advirtiéndose que lióse admitirán
ve dias se presente on el Juzgado á encargarse del traslado que se le ha conferido en la causa quo se le sigue por lesiones; cierto y seguro ele que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de
Toda persona que desee adquirir las colecciones do 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p ~
o
•o
no le; un» y nummisirara recta y cumplida justicia v de (l!er^s inferiores á los dos tercios ele su tasación, pulo contrario se lo declarará rebelde v contumaz v lnbi- , n<io 1<>s 'lue deseen enterarse de más pormenores in-' les los estrados del Juzgado para jas notificaciones v I ,!nllarse en la Escribanía del actuario. Así lo teugo 1 lemás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Febrero “¡apuesto por virtud del ejecutivo seguido por I). Pedro
-........ ’ ,i,|ul| , | Lampuzano y Gaiteras contra ios bienes del intestado
?? “e. I®®*.	Mier y Valdés.—Por su mandado, ■	,,	.-	- ,
Calixto María Casais y Valdés. 789 JO O 4	| b 'auc^oo Pujed y Dmz
Don Alejandra Laurel y Rodriguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate
_	Habana Febrero 23 de
18S4.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Antonio Alvarez Insila.	773 R 1
mm®B mm
Elementos tie Mineralogía por D. Felipe I’oey, tercera edi
a y Marzo Io de 1884 ' Agul,a n.ll|nero 181, de manipostería y azotea, tasada en 1« de 8. Hrfa. Jo-(3 ‘'lelí y sels mil seiscientos oiucuenta y cinco pesos cin, 792 E o ’4	, cuenta y dos centavos, á fin de qn • I03 que quieran ha
cer proposiciones, ocurran el dia, hora y lugar expresados y ántes á la Escribanía para más pormenores Habana Febrero 20 de 1884.—Juan ‘
i mandado de 8. 8., Luis Blanco.
Valdés Pagés. 701 R
-Por
1110 fué dias fin
causa no
so en 1 is penas de la Ley.—Habana"
—Alejandro Laurel.—Por mandad;
María Espinosa.	__ _ _
Don Francisco Noval y Maití, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D, José Repulió Granado, natural de" Villa-nueva San Márcos, soltero y de 24 años, para que dentro ele» nueve dias se presente en este Juzgado para ser notificado del fallo dictado en la causa que se le sigile
en unión de otro por quebrantamiento de condena, así como para ser citado,v emplazado para ante la Superioridad, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por ba-tantes los estrados del Juzgado con quien 11 Hr. Juez Municipal ó interino de primera iusKn-se entenderán las notificaciones y demás trámites fine cia del Distrito de Belen, por ante iní h » dispuesto nu« ocurran en el procedimiento.-Jaruco Febrero 2Sde 18s4. )lor tres números de lo Gaceta Oficial, se convoque á 1) ^ ranciseo Noval y Martí.—Por manda io de 8. Sria,, 1 Adolfo Hernández, á fin de quese presente en este Jnz-uenaveutura Sánchez. Y para su puhiieaoion por gado, sito Zulueta 21), á las doce do dia hábil s números de la Clacota Oficial de Ja Habana, expíelo cuarun acto.........
:» presento eoiuo está dispuesto en Jaruco, fe.-ha ut su- 1 Febrero 21 do pra.—Buenaventura Sánchez,	801 E O 4	'
í
iimrmu
F
tí
TODODE ACERO,
PRIVILEGIADO S. G. D. G. EN FRANCIA Y EL EXTRANJERO,
CONSTRUIDO UN LOS TALLERES DE
PETIT-BOURG,
cerca de PARIS.
24 MEDALLAS DE ORO
y todos los primeros premios sin excepción. Cruz de la Legión de Honor en 1878.
3,200 clientes en todo el mundo 03 en la isla de l’to. Rico, empleando 3V7 kilómetros de viay 2850 wagones,
CONDICIONES VENTAJOSAS.
Rara mas informes dirijirse á MR. RAYMOND GAUTIIIER, Ingeniero
representante de la casa DeeauylH^ en la Habana, SAN IGNACIO 50.
LEGISLACION
DE
INUTRLCCIOBT PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente cob 1*. modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituí» del Profesorado público, el de Oposición de Ciu dras y todo lo concerniente á Instrucción Public» Se ha concluido la impresión de esta importante Cora que es la que hoy rige eu los Estable-cimientos de Enseñanza y se encuentra de veat» en el Despacho de esta Imprenta
LEGISLACION
Arigente tle Ferro-ipari-JIe#,
V '
PARA LA
ISLA DE CUBA.
Do venta en el despacho de esta Imprenta i u» peso ciucuentA centavos billetes.
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SUBINTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50ct«.
B. B. el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición do esta importante obra se halla de venta en el'Despacho de esta Imprenta.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Caja de Ahorros,Descuentos y Deviísitospe u Habana.
Don Antonio Vilela y Fernandez ha participad» el extravío de la Certificación de Depósito expedid»! su favor con el núm. 59605 y solicitado se le prove# de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra personase consillera con derecho al depósito referido, ocurra í manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 27 do Febrero de 1884.—El Secretario,
Manuel de Jesús Ponce.-
CONVOCATORIAS,
DH¡
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
.	-----.----- para eva-
de justicia en causa criminal.—Habana 1884.—Francisco Czevuera.
710 C O
TERMINO MUNICIPAL.
DE LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se bailan A la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, leniente Rey 23.
Sociedad anónima Ferrocarril deb Okstk-
l’or dispocion del Sr. Presidente de esta Emprwai se convica á los Sres. Accionistas á la Junta genenl que ha de celebrarse á Ins 12 del dia del lunes 17 del presente en !a casa uc 2.'i, calle de la Anlagura. Ha ese acto, además de tratarse de loa particular« referentes á Ju Administración de la Compañía en el ejercicio social vencido en 31 de Diciembre último, se precederá al nombramiento que corresponde hacerse de seis vocales do la Junta Directiva.
Habana 1? de Marzo de 1884.—El Secretario, Antonio E. Llórente.
ESPECTACULOS.
GS-ran Teatro de Tacón»
G ran Compañía de Opera Francesa
seria, eótrtioa y licita
DE
Mi*. Mauricio Oran,
Para el Mártes 4 de Marzo de 1884.-13? fuucíon de abono.—Se pondrá eu escena la maguífiea ópera eu 4 actos del maestro Gounod, titulada:
Para el miécoles 5, función extrordinaria
favorita.
I ara el juéves 6, 14 íuneiou de abono, pouiéodo*®
eu escena	v
la traviata.
K1 sábado 8 tendrá lugar uua gran función extraordinaria á beneficio de Mmk. Aimee.
Para las funciones extraordinarias ge les reserv*' rán a los Sres. abonados sus localidades hasta las 9 de la mañana del dia de la función.
IMPRENTA DEL 80BIERN0 » CAPITANIA CENERAI PO* ». M,