J
-,	wi.-——-	i HTjTii—
1« liqoidaokru que en fu «lia habrá tte expedírsele- *enr
tendiéndose que de antemano, renuncia ú tuda recia-macion címtra esta clase de providencias al derecho común y á todo futro especial.
Artículo 7? El plazo de garantía será de un mes á contar desde la fecha de la recepción provisio-nal, efectuándose esta al terminarse los trabajos, si estuvieren recibo.
Artículo 8? La procedencia calidad y dimensiones de los diversos mnteriales serán los que se expresan en el adjunto presuspuesto, é indique el Inspector facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo Jo relativo al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellos.
Artículo 9o £1 Contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una cópia de los documentos de contrata, para que una vez autorizada por la Inspección facultativa de la obra, le sirva de gobierno en el desempeño de su compromiso.
Artículo 10. Eu cumplimiento del Decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1373 y de la R. O. de 8 ,le Febrero de 1877, la Inspección'facultativa ¿que
Be contrae el ar.ículo anterior estará á cargo de la Sección de Construcciones Civiles de la Inspección General de Obias Públicas.
NOTA—Con arreglo á lo que dispone la Real órden de 5 de Junio do 1878, serán de cuenta del rematador los gastos de publicación del presente anuncio y pliego de condiciones.
Modelo de proposición.
Don N...... N...... vecino de. .... calle de....
número.... enterado del anuncio publicado en la Ga-
ceta de (tal fecha) de la Instrucción vigente, de los requisitos que se exijeu paaa la adjudicación en pública sDbasta de las obras de reparación neoesaria en la casa que ocupa la Administración General de Correos, como así bien de todas las obligaciones que señalan los documentos que han de rejir en la contrata, se cnnproinete á tomar por su cuenta dicha obra por la cantidad de (póngase en letra1)
. Fecha y firma.
Comandancia ■ yencraldetn provincia dt ki
Habana
D. Ramón María de Rojas y Pons, Alférez de la 2? Compañía del 2o Batallón de Voluntarios de Artillería, y Fiscal nombrado para instruir expediente contra el voluntario de la 5a Compañía del mismo Batallón O. José Justo Reyes Quiutaua, por desaparición llevándose consigo el armamento,' rríuniciones y equipo que de la pertenencia del Cuerpo tenía en responsabilidad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al expresado voluntario-D. José Justo Reyes Quintana, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía; sita calle de la Habana número 228 á descargarse de la culpa que le resulta en dicho expediente, seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no sé le declarará rebelde,-parándole los perjuicios consiguientes.
Habana Abril 15 de 1884.—Ramón M. de Rojas. Por su mandado, Juan Berea y Ferran.
D. Graciliano Baez y D'az, Teniente del Oueipo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal nombrado de órden Superior.
Anuncio.
Ignorándose en la actualidad el verdadero domicilio del comerciante D. Juan J. Leunda, apoderado de los herederos del Gnpitan fallecido D. Andrés Pérez y Fernandez, se hace público por el presente anuncio para eu el caso de hallarse en esta población se presente en ePtérinino de diez dias en esta Fiscalía, sita Cuartel de la fuarza Mayoría de Plaza, para un acto que le interesa.
Habana 9 de Abril de 1884. — El Fiscal, Gracilia-uo Baez.	l¿
Administración Local de Aduanas.
Negociado de Exportación.
Desde esta fecha y á fin de cumplimentar la Real órden de 18 de Agosto último, relativa á las facturas consulares, losSres Exportadores presentarán en este Administración áutes de cerrarse el despacho de los bu-quos que se dirijan al Extranjero, una còpia de la factura consular visada por el Cónsul respectivo, pero con respecto á las facturas correspondientes á los vapores correos podrán presentarse el dia siguiente de la salida de dichos buques, antes de ultimarse el rejistro de los mismos.
Habana 3 de Abril de 1884.—Anibai Arride.
El sábado 19 del actual á las doce de su mañana «e rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes, caídos en pena de abandono, y las cuales lerán adjudicados al mejor postor, en la inteligencia que siendo tabaco Extranjero, se remata á condición de ser reexportada.
Dos baúles conteniendo Tabaco en Rama.
Una cajaconteuiendo 1475 tabacos Banqueros, 19 captas ccu 475 tabacos Cazadores, 10 cajitas con mil tabacos Princesas y uno y cuarto hilos cajetillas de cigarros, y
Otra caja conteniendo dos y medio hilos cajetillas de cigarros y uno medio kilos cajitas de fósforos todo procedente de la Fábrica “La Heroiua” de Don Miguel Díaz en Verucruz.
Habana Abril 14 de 1884.—Aníbal Ardite.
m
Banco y Uoiupaiil« «te Atina-
cene» de Regla y del ooiner ció.................. ....
> y
Catalina................. Nominal.
Banco Agrícola............ N> miuul.
Cija do Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Uabanr... Noaii.al Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Nom'iial.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 70 & 09 p.® Sin ¡d.
Primera Compañía do Vapores de la Bahía.......... Sin operación.
Compañía de almacenas de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía española de alumbrado de Gas..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
f t fl Ö0 p.§ D. oro.
45 ü 44 p.3 D. oro.
* a 54 p.g D. oro.
60 á 59 p.g D. Sin opes. 41 *	p.§ D. Sin id.
50 íl 49 p,2 Sin id. Nueva Compañía de Gas de la i -- .
Habana................. ...... / 11 * ‘4 P-2
(1.9 C. oro.
70 á 09
oá 6 .4
A 52 p.g
o p.g D.
D. oro.
Compañía de Caminos
Hierro de la Habana......
Ídem de Matanzas & Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y Júcaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande...
Id. de Caibarien A Sancii Spiritus...-................« 44 4 43 p.9 D. ,, sin opea.
ídem del Oeste............ 93 á 92 p.g D. oro.
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............. Liquidación.
Idem Urbano............... 39 438 p. § D. »
Idem del Cobre............ 80 4 79 p. g D. Sin oper.
Idem de Cuba.............. 80 4 79 p.g D. Sin id.
Uetiueríu de Cárdenas..... Nominal.”
amu».»»

Gaeetn (ó tíuletliiM ofteialét de Mataniaa ú Dr&Jeua«)
y de las condiciones establecidas en el pliego de la misma (ó do los mismos,) hace proposición, para tomar en arriendo el ingenio hoy potrero «Ambrosía», compuesto de 14 caballerías de tierra, situado en Ca-marioca, juiisdicciou de Cárdeuas, en la cantidad de... (con letra;) pesos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir, adjudicada que le sea, las condiciones expresadas eu el pliego de referencia.
Habana, (ó Matanzas, ó Cárdenas,).......... fecha y
firma.
Ayudantía Militar
de Marina Regla.
del Distrito de
40 á 39 p. • 5 á „4 [i,
D. i ro. oro.
D. .
D. .
D. Gabriel Martiuez Fernandez, Teniente graduado Alférez del Batallen Cazadores de Borbou mime-: ro siete y Fiscal del mismo, .«jv Habiéndose ausentado de la Fortaleza de la Cabaña, el soldado de la 2¡> Compañía de este Batallón, Alejo Asensio Calvo, á quien estoy sumariando por el delito de deserción, y usando las facultades que me conceden las Reeles Ordenanzas del Ejército como
Colizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIO«.
España................... Par á 3 p.g P. sp\ f. y c
Inglaterra............... 14 á 15 p.g P. 69 d|v.
Pruno!«	]IAÍ P-S P. 60 (J[V.
r rancia..  .............\2i á 21 p.g H. c(v.
Alemania................. lj á 4 r.§ D. 60 d|v.
que , Estados-Unidos..........{ J. S 4» P J P.' J.“1'-
Descuento mercantil......	9 y 11 p. goioy B(B.
Fiscal, por este mi prltne^ edicto, citó y llamo, al men donado individuo, para que eu el término de un mes I	MERCADO NACIONAL,
á contar desde esta fecha se presente en la guardia de !
Prevención del mismo Cuerpo, pita en la Fortaleza de !	AZUCARES,
la Cabaña, en la inteligencia qbe si así no lo verifica se-1
rá juzgado eu rebeldía, parándole el perjuicio á que ha-' R1^u<r? Venes de Derosne y j	rs ^ oro
ya lugar.
Cabaña 31 de Marzo dd 1884
rez Fiscal, Gabriel Martinez.
Y-,, m •	, ,ir¿ Idem id. id. id. bueno á supe-1	,,
-El Teniente Alfé- rior...................... / m A 15 id
154 á 16 id.
del
Idem id. id. id. florete., i Cogucho inferior á regular nú-
1 mero 8 á 9 (T H.)........
Id. bueno á superior número 1 o < qi ¡ i
! 10áll....................1 " “ - 1 •
Quebrado inferior á regular!
número 12 á 14........../ 10 lü? lu-
Id. bueno n? 15 á 16 Id.... 10J 4 11 id.
Don Santos Cortina Granja, Comandante Fiscal
Batallón Cozádorés cíe Isabel It número 3.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal;
por este mi prliber edicto, cito, llamo y emplazo al T i «,	• o17x,a
soldado Vicente González García, el cual pertenecien- id| floreté°n?D19 A 20....".'.’.!....} fil,Jid. do al segundo batallón expedicionario de Infautería de Marina se fugó de la guardia del Consulado en Jo- j vellanos, á cargo de la cual se encontraba preso el 10 de Noviembre de 1880, para que en el término de 30 dias comparezca en la.Guardia de prevención de este Bata- 1 llon, sita en la Fortaleza de la Cabaña á responder á los cargo? que en la sumaria que por el delito expresa-1 do me halloidnstruyendo le resultan, advirtiéndole que de no comparecer será juzgado ,en rebeldía.
Habana 29 de Marzo de 1884.—El Comandante Fiscal, Santcs Cortina.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............. 39975
* almacenes........................ 12364
Total.............9 52340 03
contraído en Esta fecha.
38508
Por importación........................
» exportación........................... 11064
• multas................................
» comisos.....................................j”
» depósito mercantil.............................
» intereses de pagarés ..............
» Impuesto sobre bebidas........ ....
04
08
26
S2
12821 43
Total................* 64.471 Cd
recaudado sn esta fecha.
20207 80 11064 08‘ 212 89 584 72
Por importación......................
• exportación.................-....
» multas.................... ......
» derechos de navegación...........
» comisos..........................
» depósito mercantil...... ........
» ¡ntbreses de pagarés.....
» impuesto Bobre bebidas á depósito...	304 44
Total..............$ 32373 93
Habana 17 de Abril de 1884.—El Contador.— P. Roda.—VtoBno.--El Administrador, Amete.
Recaudación de Bienes del Estado.
Censos.
Por órden del Sr. Administrador de Contribuciones y Rentas, se anuncia á los censatarios que están al cobro los recibos que vencen en el presente mjps de Abril, los que podrán pagarse en la Recaudación de Censos sin recargo alguno hasta el 15 del próximo mes de Mayo.	0
Pasado dicho término incurrirán eu el 2 p.0. y demás recargos á que dieren lugar según instrucción vigente.
Los censatarios de la ciudad presentarán los cuatro últimos trimestres del 16 p.§ para hacerles ei «bajo proporcional.	, .
Habana Abril 15 de 1884.—El Reéaudador.-F- O., Martina.
TERCERA SECCION.
--
En
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.
ANUNCIO.
vi itiid de lo ordenado por el Excoao Sr. Ca-
-- - ,r -----'•—	e] día
pitan Genei 'al en 17 de Marzo próximo (»asado,
¡»amero de Mayo entrante y 12 de so manan a, lia cíe
procederse á contratar eu subasta pública el suministro de los artí. míos, víveres, carnes, aves y huevos, .eche de vaca, lech e de burra, panetelas y bizocuos, caí
vaca,
y
boa y leña, 1 nielo, gas, efectos de escritorio, ferre
Vería, carpintería, hojalatería, cristal, y vidrio, loza y barro, y entierros de Señores Oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital Militar, durante el año Económico de 1884 á 8o. Lo que se hace público para que las personas que deseen iuteresaitfc en la inisina, concurran ala hora y día fijados, aute la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo hacerlo también desde el dia primeio en adelante, con objeto de imfurmarse del pliego ue condiciones y precios límites que lian de rejir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto eu esta -Secretaría de ocho á cuatro de la tarde diariamente.
Los autores do las proposiciones que se aceptaren y mereciesen la aprobaciou de la superioridad, estarán ■obligados á satisfacer á la Gaceta Oficial el importe de iloa anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe, *i uno sólo verificase el suministro de suministro .Je todos los rumos, y aprorateo entre los que tomaren parte eu él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 1«> dé Abril de 1884.—El Jefe del Detall, Jevé Monterosi.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 1‘2.—Nominal.
CENTRIFUUAS DK OÜARAPO.
De 5 á 51 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
34 á 4 rs. @ oro según envase, polarización y nú-mero,
Azúcar mascabado.
De 3f á 4f rs. (ó» oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
Don Antonio Cañaraaqu? y de Aunon, Comandante de Infantería y Fiscal de la causa instruida con- j tra el Capitón D. Juan Costo Pujols por rapto de D? Caridad Batista.
Siendo necesario prestar declaración en la misma los paisanos D. Juan Batista y D¡) Micaela Leiva, padres de la raptada, quienes habitabon en el punto denominado Pedregoso correspondiente á la Comandancia general de Gibara en 3 y 8 de Enero de 1881. é ignorándose la actual residencia ó domicilio de los mismos, se les cita por este medio para que en el término improrogable de 10 dias á contar desde la fecha, comparezcan en esta Fiscalía, sita en la calle de Lealtad número 153, de una á cuatro de la tarde, con el objeto indica <o.	i
Habana 8 de Abril de 1884'—Antonio Cañama-,
que.
ñez
DE CAMBIOS.
D. Felipe Ruz.
D. Meliton López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Jo3é Manuel Molina.
D. José María Zoyas.
Habana 18 de Abril de 18S4.—El Síndico, M.
Nu-
De órden de la Sindicatura se convoca ú los Señores Colegiales para la Junta general que deha efectuarse en este Colegio á las 12 del dia 20 del corriente para tratar de asuntos relacionados con ias Tarifas contributivas.
El Secretario Contador, Pedro C. López.
Fiscalía de la Capitanía Genera!.
CUARTA SECCION
OFICINAS OEL INTERIOR.
de la
Administración de Contribuciones y Rentas Provincia de Matanzas.
Negociado de Derechos Reales.
Pliego de condiciones por el cual se dará en
Don Fructuoso Martiuez y Martínez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería eu Comisión Activa del servicio, como tal Juez Fiscal.
Hediendo venderse en pública subasta algunas prendas de. ropa que restau de las de pertenencia del Teniente de Infantería que fué D. Gregorio Tiedra y y González, contra el que sigue sumaria por desaparición de esta Plaza, se hace saber por el presente que
<« Pecará por espacio de tres dias en los darloíofi-	¡ ui h potrero «Ambrosía», conforme
cía es de esta Capital, para los quieran tomar parte en	^	> Jttyr[lltullllenc¡a General de Ha-
dicha licuación se sirvan concurrir á esta F^ía s a	¡	Noviembre último, y aprobado por
en el «Rote 1 Union,» sita en.la calle de Lamparilla	^ Sr< Sub-íotendeníe de esta Provincia, en 24
esquina a Villegas, altos el día diez v seis del proxuno	¡eut	arriendo tendrá lugar el dia diez
mes de Abril a las dos de su tarde donde tendrá lugai ^	venid A las düce §e su mañana,
dicho aeloj . ,
Habana 39 de Marzo de 1884.—Fructuoso Martínez y Martínez,—Por mandato del Sr, Fiscal. El Teniente Alférez Secretario, Cesáreo Rapado Cápiro.
Mayoría general del Apostadero de la Habana.
en la 'Administración de Contribuciones y Rentas de esta Ciudad, donde se halla de manifiesto los expedientes de la subasta de refereucia,-i-,Matáiizas Marzo 31 de 1884.—El Administrador, J. Alfonso.
H
Pliego de Cundiciones.
El ingenio boy potrero «Ambrosía», se com-
pone de 14 caballerías de tierra en medida antigua del país, cuatro de ellas de primera clase y las restantes de mediana calidad, las cuales se hallan situadas Uamarioca jurisdicción de Cárdenas, hubiéndose
Don Juan Gaívez y Rivera, Comandante graduado Capitán de Infantería de Marina de la Escala de
HabSote7fugado escalando la prisión en que se estimado su valor total eu renta anual eu la cantidad hallaba el confinado Juan Labaca Guillen soldado que de dos mil cinco pesos un c.ntavo en o .
fui del Cuerpo de Infantería de Marina, de edad «le ^ proposiciones se liaran en pliego cerrado, veinte y tres años, natural de Alegría, Provincia Gui- y M	^ ^ °	™
púzcoaf por este mi primer edicto», y prego» le cito, la3f pa "a que ^dan ser admitidas laspropo-llamo y emplazo para que se	^ publicación á siciom s, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas
en el plazo de treinta * >	-	f	f ’ una carta de pago que acredite haber depositado en
'« W»	Adm¡nÍ8trB.ion de Cntíbuelon,
declarado rebelde, contumaz, é incurso en las penas que las leyes establecen para estos delitos.
Arsenal de la Habana 39 de Marzo de 1884.—El Fiscal, Juan Gal vez.—Por su mandato, José. Estevez.
ajas ele esta Administración ae Contribuciones y Rentas, la cantidad equivalente al 5 p.§ de la ta. sacion. Dicha carta de pago, también podrá presentarse con posterioridad al pliego de proposiciones, ó sea en el acto de abrirse la subasta, en arriendo.
41 Constituida la junta para el arriendo, en el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente la deT clarará abierta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos, basta que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de previo depósito, facilitando además á los postores las noticia? que pudierán convenirles. Pasado este tiempo
_______ no se admitirá t»á» propqsieiones, procediendo á la
de Artillería de Voluntarios, D. Hermenegildo Alonso..1 apertura de ios pliegos que se hubieren presentado; se Visita de Hospital.—Regimiento de Artillería. t rechazaráu los defectuosos, y se examinarán los Capitanía Geueral y Parada:—2? Batallón de deiaá3 adjudicándose provisionalmente al autor de la
Orden de
y I i / (
la Plaza del dia 18 de Abril de 1884. Servicio para el dia 17,
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 29. Batallón
Artillería de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros. Bate ía de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3? de ía Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaría en Ídem:—El 19 de la misma, don Francisco Cerveró.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Cotizaciones de
la Bolsa 1884.
el 18 de Abril de
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
.	rí	fi: 5-7.
*Abi ió 4 2491 p.g y cierra de foúf A 2o04 p.g A
las 2
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de ,	,
aiuMrtieacion anual..... hölts^p.g D. <>-o.
Idem idi y 2 id.....'..... Nx»Aiñal; •
Idem de anualidades....... 79 Ä 78 pg D. 010 ex
Billetes hipotecarios:.... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 7ü A 69■ p. g D.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba...................... 5 á 4 p.g D. ore.
Banco industrial........i.. 59 * 4ü p.g D. om-
cpu.
Don Santiago de Arteta é i barra, Teniente de Navio graduado Ayudante Militar do Marina y Fiscal de causas del Distrito de Regla.
Hallan lome instruyendo diligencias sumarias por haber aparecido uu hombre de laza blanca ahogado debajo del muelle de los almacenes de esta Villa, nombrados de Santa Catalina el dia 3 del presente mes.
[ Siendo sus señas las siguientes: estatura regular, edad de 46 ú 52 años, el cual vestía levita de paño negro, pantalón de dril blanco, chaleco*¡den», elástico do algo-don y calzoncillo blanco con las iniciales A. D. siendo su calzado unos botines; y en los bolsillos de dicha relia se le encontró un cortap urna de 3 hojas, un pañuelo Dlauco de hilo eon las iniciales A. D., unos espejuelos con un cordoncillo al cuello y por último un papel escrito con lápiz, pero no se comprende más que cuatro palabras la cuales son: Cansado—Vivir—Abogado— Alfredo.
Por lo tauto en vista de los dalos y señas expiuas-tas, cito por el presente auuneio y por término ue diez dias contados desde esta fecha á los parieutes ó peno* uas que lo conocieran ó puedan dar alguna aclaración para esclarecimiento de los hechos; por sor cadáver desconocido y deberán presentarse en esta Ayudantía de Marina sita calle de Santuario n? 3.
Regla 6 de Abril de 1884.—Santiago Artcta.
proposlciou más ventajosa
5? En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre los autores de las mismas nuevas posturas,, p'ir pujas á la llaua que no podrá exceder de quince minutos.
6* Serán de cargo del arrendatario los gastos de escritura, costos y costas causadas, anuncios eu la Gaceta y Boletin oficial y demás que puedan originarse basta ponerle eu posesión de las 14 caballerías de tierra; siendo condición precisa que dichos costos y gastos se paguen en el acto de hacerse la adjudicación.
7'.1 El término por el cual se saca en arrendamiento dichas 14 caballerías de tierra es de dos años, debiendo la persoua á cuyo favor se baga la adjudicación, satisfacer una anualidad gdelautada, siendo además de su cuenta los daños y perjuicios que no precediendo del uso puedan resultar; á la vez se hace constar que no se admitirán proposiciones redactadas con separación del modelo que se acompaña.
84 La falta de cumplimiento eu el pago de una anualidad, dará derecho á la llacieuda á rescindir el contrato y disponer de la fiuca para ponerla nuevamente en arriendo basta que se reintegre de su crédito.
Modelo de proposición.
Don N. N.......N...
número...... enterado del
. vecino de.... calle de.
anuncio publicado en 1
Comandancia general, de Holguin '
Don Eugenio Calvo Blanco, Capitán Fiscal del segundo Batallón del Regimiento de España número 5 de Infantería.
E11 uso de las facultades que la ordenanzas me coucede como Juez Fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del soldado de este Batallón Víctor Rubio Merino, que dejó de justificar su existencia desde el I9 de Diciembre del 73, por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido Víctor Rublo Merino, para qu» en el término de diez dias comparezca en la guardia de prevención de la fuerza do Regimiento destacada en Manzanillo, y de uq presentarse se le seguirá el expediente basta su terminación.
Tara que este edicto tenga ¡a debida publicidad deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de esta Provincia.
Dado en Manzanillo á 9 de Marzo de 1884.— Eugenio Calvo.
D011 Francisco Espinosa y Montilla, Comandante graduado Teniente de la 3a Compañía del 2? Batallón del Regimiento Infantería de España 11? 5, Fiscal.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido per desaparecido y de haber dejado de justificar su existencia desde la rev¡9ta de Julio de 1879 el soldado que fué de la 34 Compañía del 2o Batallón del Regimiento Infantería de España n? 6, Francisco Lira Rodríguez, hijo de Julián y Teresa, natural de Bermilla, provincia del Huelva, Juzgado de 1? Instancia de Valverde, distrito Militar de Andalucía; por el presento primero edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 dias comparezca en el fuerte de España de la Plaza de Bayarno, ó justifique su existencia por las autoridades Militares; pues de no verificarlo á respou-der á los cargos que en el expediente le resultan se le seguirá en rebeldía con arreglo a ordenanza.
Jiguaní 22 de Marzo de 1884.—Francisco Espinosa.
Don Salvador Igual Marco, Teniente graduado Alférez del 2q Batallón del Regimiento Infantería de la Habana no 6.
Habiéndose ausentado del Campamento de Bagual! el soldado de ¡a 3* Compañía de dicho Batallouy Regimiento, José Saez Quintana, á quien instruyo exjiedientc por su desaparición, la cunl efectuó en el mes de'Agosto de 1877.
Usando de las facultades que eu estos casos -conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo, por primer edicto al expresado soldado, señalándole la guardia de pre-venci' n de la Ciudad de Holgu n, donde deberá presentarse dentro de término de 30 dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos y eu caso de no presentarse en’el plitzo señalado se le seguirá el expediente.
Gibara 24 de Marzo de 188b — El Alférez Fiscal, Salvador Igual.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Puerto incipe.
Aprobado por el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, el pliego de condiciones formado para el desempeño del cargo de Depositario Recaudador de los fondos Municipales durante el próximo año económico de 1884 á 1885, y cuyo nombramiento se hará por dicha Corporaciou al dia doce del próximo Mayo á lus ocho do la mañana, ha acordado la misma que se Inga la correspondiente convocatoria de aspirantes p«»r ina-dio del Boletin oficial y Gaceta de la Habana, á lia de que bagan sus proposiciones; con sujeción ¿ dicho pliego de condiciones que á continuaciou se inserta,
Puerto Príncipe Abril 7 de 1881.—El Alcalde Presidente, Fatricio Zar andona,
Pliego de condiciones que forma el Sr. Regidor Síndico para el desempeño del cargo de Depositario Recaudador de los fondos Municipales.
14 El tipo máximun que se fija para la recaudación directa de los contribuyentes, será el cinco por ciento y el dos por ciento de lo que perciba de loe Administradores que en ciertos casos tiene el Municipio; entendiéndose que este interés será en metálico su pago, que es la especie de moneda que se recibe en pago de toda contribución.
2? El término del servicio será de un año, proregable si conviniere, á voluutad de las partes.
3? No entrará eu el ejercicio de sus funciones miéntras no afiance su manejo á satisfacción del Municipio, con hipoteca en fincas urbanas por valór do veinte y cinco mil pesos metálico, interviniendo en el aprecio por parte de la Corporaoinn, el Alarife público, asociado de ijnSr. Concejal y el perito que elija el interesado; debiendo estar las fincas presentadas como fianza, libres de todo gravámen y anotadas en el Registro de la propiedad,
4? Al Depositarlo Recaudador se le entregarán por la Contaduría los recibos existentes por atrasos relacionados, según acuerde el Municipio; y también recibirá lo correspondiente á presupuestos corrientes, trimestralmente; entregándosele precisamente los de cada trimestre, ántes de finalizar el segundo mes Je él.
5? EQÍ di*3 ocho, auinoe, veinte y tres y último de cada mes introducirá eu Caja por medio de cargaremes y cartas de pago, eu la forma comprobatoria que previene la instrucción de contabil dad, cuantas cantidades haya recaudado eu esos períodos,
6? El Depositario Recaudado', al vencimiento de cada mes, dará cuenta por triplicado de los Ingresos y Egresos ocurridos, en la forma establecida en la precitada Instrucción de Contabilidad, siendo responsable de toda emisión de legalidad en los documentos que compruebeu las operaciones. También presentará por triplicado la cucuta geueral de los dooe meses, las de los seis meses de anrpliaoiou y las liquidaciones generales de los diez y ocho meses, según loa formularios de contabilidad, usando siempre para uuo de los ejemplares de toda la ouenta el papel del sello undécimo que sera costeado de su peculio.
7» Los Ageutes cobradores que nombre el Depo
6* íterá t)bHl[acion <W Def»6?Urffi<5 SlTeH?? asen« tailu en sg libro do Caja todo Ingreso y egreso que ocurra, en e! dia precisamente, y prestarse á ser examinado en cualquier fecha que, lo determino la Muy Ilustre Corporaciou, por la Comis'ou que se nombre, la que podrá examinar también el estado de su archivo, cuentas individuales y cuaDto corresponda á su oficina-
9a Para ser aspivaiito- á Depositario presentará carta de pago que acredite haber depositado en la Caja Municipal la cantidad de quinientos pesos metálico, los que serán devueltos terminada la licitación; excepto si resultase nombrado, pues entonces no le serán devueltos basta que llene los requisitos establecidos; y si no lo verificare perderá el depósito.
10? El Depositario se sujetará á estas condiciones, á las establecidas en la Instrucción para la contabilidad de los Ayuii'amientos de veinte y siete de Mayo Je rail ochocientos odíenla y uno y los acuerdos que fcenga esta Corporación,
11? Son de cuenta y cargo de) Deposilarip los costos de escritura, tasación de fincas, toma de razyu en e! Registro de la propiedad, reintegro del papel sollado dejado de usar en el expediente, libros de cuentas que con arreglo á la Ley debe usar, costo de papel é impresión de los recibos necesarios y pago de este auuucio y pliego de condiciones cuyo requisito justificará antes de darle la posesión.
12» La asignación del Depositario será considerada como gasto preferente y le será abonado por mensualidades vencidas, después quo sea examinada la -iquidacion por la Contaduría Mutiicipal y Comisión de la Contabilidad y sea acordado su pago por la Muy Ilustre Corporaeion.—Cuyas condiciones so insertarán en el Boletin oficial de esta provincia, fijándose el día y la boca para el remate de este servicio.
Puerto Principe Marzo veiute y dos de mil ochocientos o.-Jientn y cuatro.—El Síndico, Sebastian Delgado.
Modelo de proposición.
D. N. N.*.........vecino de...... con su cédula expedida al número....en el barrio de ..... clase ... eu
el dia... de.....del corriente año, ofrece desempeñar
el cargo de Depositario Recaudador del término Municipal de Puerto Principe por el...... por ciento sobre
las cantidades que haga efectivas directamente y el . . .. por ciento <le las que recaude dolos Administradores, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletin oficial de esta provincia, á cuyo efecto exhibe la carta de pago que acredita el depósito preyenido y ofrece las fincas siguientes......................
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Haciendo más de dos años que se efectuó la división de este término por barrios, y que el de Aguas Claras por su escaso vecindario no corresponde á las condiciones y circunstancias de ias demás, la Corporación municipal de mi Presidencia, en sesion ordiiiai-ia de 4 del actual, acordó refundirlo en el barrio de Jo-babo.
Y en cumplimiento á lo que previenen los artículos 38 y 39 de la Ley municipal vigente, se linee público por medio de la Gaceta, Boletin oficial de la provincia y periódico de la localidad, por el término de un raes á contar desde la primera publicación en el Boletin, á fin de que los que se cons’deren perjudicados con dicho acuerdo, puedan presentar sus reclamaciones en el plazo marcado, pasado el cual no se admitirá reclamación alguna.
Gibara Febrero 27 de 1884.—El Presidente.— P. A.—El primer Teniente, Antonio G. Arias.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verduguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfue-gos.
Hago saber: que el dia 8 del corriente me lian sido presentadas y suscritas por D. Joaquín C’aeioedo, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registre, á nombre de la sociedad de Torriente Hermanos, de una finca rústica cuya descripción es como sigue:—Ingenio de elaborar azúcar titulada «Soledad», que hubo por escrituras de ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno y veinte de Febrero de mil ochocientos ochenta y cuatro, otorgadas por el Señor Juez de primera instancia de esta ciudad, ante los Notarios l>. Juan Hernández Oaatifieyra y I). .1 osé Joaquín Verdaguer, respectivamente; situada dicha finca en el barrio de Arimao, término Municipal de Cienfuegos, comprendiendo un total de ciento treinta y cuatro caballerías de tierra, equivalentes á mil setecientas noventa y ocho hectáreas, treinta áreas y sesenta y ocho centiárea?, amparadas con mil trescientos ochenta y cuatro pesos dos reales de posesión del co rral «San Antón» y s tentu pesos de posesión deja hacienda «San Mateo», y conteniendo lus fábricas y aparatos propios de esta clase de fincas. Liúda por ei Norte con el ingenio «Rosario» de la Sra. D? Mariana Albis, viuda de Sarria, y con el camino Real que conduce de esta ciudad al poblado de Cumauayagua; por el Sur, eon el ingenio «Santa Rosalíu», de D. Manuel Blanco, y con el sitio de D. Joaquín Hernández; por el Este, con el citado ingenio «Rosario», con el potrero «Limones», de ia Sra, D? Rosario Sauehez de Vila, y con los sitios de D. Evangelio Martiuez, D. Quiteño García v don Antonio Ravellu, y por el Oeste, con terrenos deí citado D. Manuel Blanco y con el rio Arimao. Y como dicha finca se halla enclavada en las referidas1 haciendas «San Auton» y «Sau Mateo», lo bago público ú fin deque, si alguu comuuero ó partícipe en las mismas se coneidera perjudicado ron la inscripción que se pretenda, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si futra de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida cu la regla quinta del artículo ciento veiute del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, lil/ro el presente en Cienfuegos, á 10 de Marzo de 1884.—José G, Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kitrnau, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que eu el dia de boy me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Leopoldo Diaz de Villegas, pretendiendo] a inscripción en este Registro, á nombre do su legítima esposa la Sra. D? Jacinta y á los de D. Ricardo y D. Juan Java, de una finea rústica, cuya descripción es como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Mercedes”, que hubieron con la Sra. D» Teresa Joya de Escobar, en virtud de la cuenta de partición y adjudicación otorgada en veintiuno de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete ol Escribaho que fué do esta ciudad D. Luis do la Maza Arredondo, habiéndoles vendido la expuesta Sra. D? Teresa la parte que les correspondía en la adjudicación por escritura de die» y siete de Mayo de mil ochocientos setenta v tres, otorgada en la ciudad de New-Ycrk ante el Nptari.i D. Antonio U, González, y protocolada en diez y seis de Junio del mismo año en la Notaría de D. Juan H. Castiñeyra, á cargo hoy del Ldo. D. Antonio'Leon, situada dicha finca eu el término municipal de las Cruces, comprendiendo un total de ochenta v nueve caballerías y treinta v ocho cordeles ¡danos de’ tierra, equivalentes a mil ciento noveuta y cinco hectáreas, noventa y siete áreas y veinticuatro centiáreas, pertenecientes á las haoieudas «Cruces» y «ilalticmpo», y conteniendo las fábricas necesarias eu esta clase de. tincas. Linda por el Norte con el camino denominado «El Blanquizal», y con parte de terreno de D. Francisco Maestu, cuyo representante es D. Francisco A. Pascual; por el Sur con los caminos denominados «Maltiempo» y «Guayabo*; por el Este cou los sitios llamados del «Guayabo», propiedades de D. Joaqnin y Anastasio Turiño y D. Juan Lenza, y con terrenos de 1). Francisco Maestu, y por el Oeste con el camino real de la Majagua. Y como dicha finca se halla enclavada en Ins referidas haciendas «Cruces» y «Mal tiempo», lo bago público á fin de que si alguu comunero ó partícipe en las misraa3se considera perjudicado con la iu8cripcion que se pretende, ocurra í usar de su derecho deutro del térmico de treinta (tías ri residiere en la isla, y eu e! de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida eu la regla quinta, del artículo ciento veinte del Reglamento, para la ejecuciou de la Ley Hipotecaria. \ para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente, en Cienfaegos á veintitrés de Febrero d«
sitario serán por su cuenta y bajo su exclusiva re.-pon mil ochocientos ochenta“ - cuatro.—Jos4 G. Verdaguer sabilidad,	!„ Kiernan,