Num 69-
PEBIODICO OFICIAL DEL GOBIEEETO.
Miércoles 19 de Marzo de 1884.—San José e-poso de NtrA Sra. -Circular en Belen
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENEML DE U ISLA DE (EDA
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 31 de Enero último, so comunica á este Gobierno! General la ileal orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 183.— Excrno. Sr.: —Enterado S. M. el Rey (q. D. g.) de lagarta oficial do V. E. número 2310 de 15 de Diciembre último, dando cuenta de la renuncia presentada por el Corredor de Comercio de esa plaza D. Felipe N. Carbonoll; se ha servido disponer se le admita previniendo á Y. E. que al proceder á la cancelación del título, dé cuenta de ello á la Junta de Agricultura, Industria y Co-
inereio y al Colegio do Corredores.’
general
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento.
Habana Marzo 10 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 31 de Enero último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 185.— Excmo. Sr.:—Enterado S. M. el Rey (q. I), g.) de la carta oficial de Y. E. número 27 do 4 del corriente mes, dando cuenta de la renuncia presentada por el Corredor do Comercio do esa plaza I). Gabriel Pichardo y Salas; so lia servido disponer que se le admita, previniendo á Y. E. que al Droceder á la concelacion del título, dé cuenta de ello a la Junta de Agricultura, Industria y Comercio y al Colegio de Corredores “
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 de Enero del corriente año se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Pasado á informe de la See-ciou de Ultramar del Consejo de Estado, la consulta elevada al Ministerio de mi cargo por ese Gobierno General con carta oficial número 1749 de 5 de Setiembre del año próximo pasado, sobre si lia de subsistir el plazo de 4 meses que concedió á los Ayuntamientos para alzarse de las providom eias de los Gobernadores de provincias, ó si lia de reducirse á 30 dias, en analogía con lo establecido por el artículo 169 de la ley’municipal, la referida Sección en 11 de Diciembre último ha emitido el siguiente dictamen.—Excmo. Sr.—Con Real ór-1 don de 23 de Noviembre próximo pasado se sirvió, Y. E. remitir á esta Sección el expediente instruido en ese Ministerio acerca de incidentes relativos ¡ á la observancia de la ley Municipal vigente en la Isla de Cuba para que informo respecto de la consulta elevada á V. E. por el Gobernador General de la misma Isla subre si ha de subsistir el plazo
ciones de Física aplicadas ¿los usos más comunes mañana . de la vida.”	pan
Lo que de orden de S. E. se pública Gaeeta Oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 11 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
, y simultáneamente enei local" que ocu-las Administraciones de Contribuciones v
Modelo de proposiciones.
en la Rentas de la Habana y Santiago do Cuba y en el n M at	,	,,
de la Colecturía de Manzanillo, todo con arreglo á h nü~	" \™C1?° dc‘ I * 8CSnn «**!>-
lo que determina el Reglamento de 9 de Didem-	V " ento/ldo del anuncio do remate de
bre de 1882 en sn articulo sesenta, inciso cuarto.
La Junta de subastas con arr glamento so compondrá en la Hallan a y Santiago de Cuba, del Sr. Administrador de Contribuciones
El Excmo. Sr. Gobernador General de con formidad con el dictamen emitido por ia Junta y Rentas, del Contador, del Jefe de la Sección Superior de Instrucción pública, en acuerdo de 10 Administrativa y del Oficial del Negociado perto-del corriente se lia servido declarar útil para la nocientes á la propia oficina; y en la Colecturía de enseñanza la obrita escrita por D. Yictorio R. Manzanillo, compondrán dicha Junta, con arreglo Ventura titulada “Lecciones de Agricultura.” . *1 inciso tercero del artículo sesenta del referido Re-Lo que do orden de S. E. se publica en la glamento, «1 Administrador, el Contador si lo bu-Gaceta para general conocimiento.	, hiere ó un individuo del’Ayuntamiento y del Nota-
Habana Marzo 11 do 1884.	rio si también lo hubiere.
El Secretario del Gobierno General, I El lote que so saca á licitación
‘Jesús Mana
icnta, inciso cual to. tnado en el término Municipal de Manzanillo, pro-eg o a piopio e- vincia de Santiago do Cuba, y de las condiciones Hallan« v k-n*,.™ pubiicada8 en ¡a Gaceta dc la-Aballa.... ó en el
Boletin Oficial de la Provincia, ofrece la cantidad
Mariano Arredondo.
Industria y Comercio.
saca a licitación se compone de varias localidades, de las cuales las más importantes se denominan “Jesús María”, “Joyal” y “Ponzon”, y atendida la calidad do los terrenos y sus circunstancias, se dividen en tros categorías: Primera. Doscientas cincuenta hectáreas tas
Relación déla marca de cigarros titulada “La Corona,” cuyo certificado de propiedad tiene soli- sadas al tipo medio de diez pesos oro. de 4 meses que concedió á los Ayuntamientos pa- citado I). Perfecto T. López, según copia literal de 1 Segunda. Cuatrocientas id. id. á ocho ra alzarse de las providencias de los Gobernadores la misma, presentada por el interesado con arreglo sos oro de provincia.—En la indicada consulta á Y. E. á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á del Gobernador General de 23 de Junio de 1883 fin de distinguir la manufactura de su fábrica en para suplir el vacío que se notaba en las leyes la forma siguiente:
de.... pesos oro por el expresado lote de terreno en la forma establecida en el pliego de condiciones á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del cinco por ciento dc la tasación de los expresados terrenos.—Fecha y firma.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana Marzo 13 de 1884.—El Sub-Inten-dente general, Juan M. Ortiz.
pe-
municipal y provincial respecto del plazo dentro del cual los Ayuntamientos pueden entablar recursos de queja contra las resoluciones de los Gobiernos de provincia, proponía se fijase el de 30 dias, sin perjuicio de que, mientras se dicte disposición definitiva, siga rigiendo el de 4 meses que provisionalmente habia dispuesto la referida An-
Envoltura de papel: representa una matrona señalando con el dedo la Isla de Cuba: en su parte superior se loe: “La Corona:” al rededor representando la Industria y Comercio: en el centro dice: “Fábrica de Cigarros de Perfecto T. López, Depósito, Belascoin 2 C-JIabana.”
El diseño y demás artefactos se encuentran á
Tercera. Mil doscientas doce id. id. á cinco pesos oro.
Total: Mil ochocientas sesenta y dos hectáreas, que asciende en tasación á la cantidad de once mil setecientos sesenta pesos oro, valor en venta de dichos terrenos.
Las condiciones de la subasta son
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.
Don Manuel Balaguer y Gómez, Comisario de Gueira graduado oficial primero del Cuerpo Administrativo de Ejército, .Tefe por sustitución de la Sección Directiva de la Intendencia Militar de esta Isla.
Por la presente, cito, llamo y emplazo por esta tercer edicto á D. Ramón Obispo, ó bus herederos, Administrador que fué del Hospital Militar de Gua-uajay en el mes de Mayo de 1864, para que eu un término de treinta dias á contar desde la inserción en
gue:
Primera. Para tomar parte en ia subasta, se depositará prèviamente por los licitadores en toridad Superior. Deseoso ese Ministerio dc cono- disposición delpúblico en el Negociado respectivo, bis Cajas de las Administraciones respectivas don-cer esta última disposición, la pidió al Goberna- para que pueda examinarlos dentro del plazo que de bagan su proposición, el cinco por ciento del dor General que la remitió en carta oficial de 5 señala la ley.	j importe de la tasación, acompañando las cartas de
de Setiembre último; es una circular del mismo j Conforme á lo dispuesto en el citado Regla- pago fine acrediten tal depósito, de 23 de Abril de 1883 á los Gobernadores de las ' mento aprobado por R. O. de 31 de Marzo de 1881, ! Segunda. No podrán hacer posturas los que
como si-, la “Gaceta de la Habana» de este edicto, comparezca en esta oficina á solventar un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reyno de las de gastos Públicos de Enero y Febrero de 1867 por el crédito extraordinario de Santo Domingo.
Habana Febrero 29 de 1884.—Manuel Ba’ayuw,
provincias en la que,
en vista de la necesidad de los que tengan que hacer reclamaciones contra la | sean deudores á la Hacienda como segundos con-p clarar las dudas que pueden suscitarse sobre el concesión de esta marea, deberán presentarlas en la tribuyen tos ó por contratos ú obligaciones eu fa» plazo que tieuen los Ayuntamientos para alzarse Secretaría del Gobierno General dentro de 30 dias vor del Estado, mientras no acrediten bailarse ante el Gobernador General de las disposiciones contados desde aquel en que se publique esta reía- solventes en sus compromisos. No se admitirá de los de provincia, dispuso por acuerdo de 18 de cion en la Gaceta.
Abril de 1883 que el plazo que se concede á los Habana Marzo 12 de 1884,
Lo que se publica en la Gaceta para general Ayuntamientos para interponer estos recursos sea
conocimiento.
Habana Marzo 10 do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
de 4 meses.—La Subsecretaría de ese Ministerio, de conformidad con la Sección respectiva de la misma, no obstante que en dicha circular no se exponen las razones que puedan existir para fijar
Mariano Arredondo.
tampoco la postura que no cubra el tipo de ta sacion.
Tercera. Las proposiciones se liarán pliego cerrado y «m arreglo al adjunto
Junta de la
Deuda Pública Cuba.
Secretaría.
de la Isla de
admitiéndose aquellas basta media hora después reclamaciones.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 81 de Enero último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1.84.—
Excmo. Sr.:—Enterado S. M. el Rey (q. D. g.) de............
la carta oficial do Y. E. número 2400 do 24 do¡ Ayuntamientos y
en ^ caso, contra
Relación de la marca de tabacos titulada
“Ellen,” enyo certificado de propiedad tiene soli-¡ de comenzado el acto para la subasta, y en cuyo citado D. Juan López, según copia literal de la tiempo los interesados podrán pedir á la Junta ese plazo de 4 meses, propone que estableciéndose misma presentada por el interesado con arreglo á noticia de los antecedentes que croan necesarios en los artículos 169 y 170 de la Ley Municipal, lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin y que se 1	'	1
1a, razón de los términos para entablar recursos de de distinguir la manufactura de su fábrica, queja, la manera de ser de los Municipios, y la forma siguiente:
En Junta celebrada el día diez de Marzo de 1884, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se modelo, refiere á la Deuda de Anualidades, las siguientes
en
Diciembre último,» dando cuenta de la renuncia presentada por el Corredor de Comercio de esa plaza D. Juan Esteban Rubio; se lia servido disponer que se le admita, previniendo á V. E. que al proceder á la cancelación del título, de cuenta
índole de los asuntos que le están encomendados, I Marca de hierro de forma caprichosa: en la | de ]a debe fijarse en 30 dias el plazo para alzarse los parte superior, dice: “Ellen:” en el centro “Por'
"	‘	’ J. L. D.”-“R. Y. L.”-debajo “Habana”
Los diseños y demas artefectos se encuentran
las Diputaciones provinciales, los acuerdos de los Gobernado»
res civiles.—La Sección está en un todo conforme • á disposición del público en el Negociado respec- ' con lo que propone á Y. E. esa Sub secretaría, tivo, para que pueda examinarlos dentro del plazo1
pues si bien no está tan claro y expresamente con- que señala la ley. j «reto en las leyes municipal y provincial el plazo | Conforme á
á lo dispuesto en el citado Regla-
de ello á la Junta de Agricultura, Industria y Co- pr0ui80 para alzarse los Ayuntamientos ó Diputa- mentó, aprobado por R. O . do 31 dc Marzo de mercio y-al Colegio de Corredores.”	j ciones, en todos los casos, de las providencias de 11881, los que tengan
Lo que se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio do Ultramar y con fecha 5 do Febrero último, se comunica á esto Gobierno General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 197.— Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2763, do 14 de Diciembre dc 1882, á la que acompañaba el expediente promovido por D. Ramón Larracoeehea y Zubieta, en solicitud de títu-tnlo de Corredor do Comercio para la plaza de
que hacer reclamaciones conloa Gobernadores do provincias, preciso es conve- tra la concesión de esta marca deberán presentarlas nir en que, si para interponer demanda ante el en la Secretaría del Gobierno General, dentro de Juez ó Tribunal competente por perjuicios en los 30 dias contados desde aquel en que se publique derechos civiles personales, está señalado el de 30 esta relación en la Gaceta.
dias por el artículo 170 de la ley municipal y 50 de la provincial, con igual razón debe existir el mismo plazo respecto á las reclamaciones contra actos de la Administración Municipal, en la esfera de la imposición y cobranza de impuestos y su inversión en las atenciones locales. Así pues, la Sección entiende: l.° que el plazo para las reclamaciones dc alzada, debe ser de 30 dias á contar desde la fecha de la notificación de la resolución que canse los perjuicios; y 2," que debo anularse la circular del Gobernador General de 23 de Abril
Habana Marzo 12 de 1884.
Mariano Arredondo,
Capitanía General de la siempre de Cuba,
ESTADOiMAYOR.
Sección 6.a
Cárdenas; y en atención á que se lian cumplido las d(J qgg3_—y. E. no obstante resolverá con S. M. prescripciones del Real Decreto de 15 de Julio de . e n,ejor estimo.—Y habiéndose dignado 1880; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido dispo- ¡ g_	^ j) g.) resolver de conformidad (
ner que se expida el expresado título, y que re8'¡ cotl el preinserto dietámen, de su Real orden lo , pecto á fianza y sellos, se atenga Y. E. á lo que ¡ traslado á V. E. para su cumplimiento y efectos ' está mandado.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento.
Ignorándose el paradero
y Seguí, hija de D. José Sacramento cíe -ueon, maestro ; puesto fué de fortificación de la Comandancia de j /•-.
Habana Marzo 11 de 18S4.
El Secretario del Gobierno General, Mariano A rredondo.
| cjuc cu el mismo se expresan, general 1 qlie de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1884-
El "Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 5 óe Febrero último, se comunica á esto Gobierno General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 198.— Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de Y. E. número 2764, de fecha 14 de Diciembre de 1882, y del expediente que á la misma so acompañaba promovido por D. Rafael Jofrá y Jima, en solicitud de título de Corredor de Comercio de la plaza
Obras Péblicas.—Minas.
Por el Ministerio dc Ultramar so comunica con fecha 7 de Febrero próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente: “Excmo Sr.—Vista la carta oficial de V. E. núm. 2262 de 5 de Diciembre último, en que ma-
de Regina de León osé Sacramento de León, Maestro
Mayor que
esta Capital, de órden del Exorno. Sr. Capitán General se avisa por medio de la Gaceta oficial á la interesada para que se presente en la 6¡> Sección del Estado Mayor de la Capitanía General, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Marzo 17 de 1884.—El Brigadier Jefe de E. M,, Luis Roig de Lluis.
a fin'y que so relacionen con los terrenos objeto del en la' acto que se practica.
Cuarta. El terreno será adjudicado al autor proposición más ventajosa, entendiéndose por tal la que alcanzare más alto precio. Si resultasen iguales dos ó más proposiciones, se abrirá una nueva licitación entre los autores de ésta por espacio de quince minutos en pujas abiertas á la llana que no podrán bajar de cinco pesos cada nua. Si ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquella á cuyo favor se baya de adjudicar el remate provisionalmente.
Quinta: Según el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, la aprobación y adjudicación definitiva de los terrenos subastados corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y basta que no recaiga aquella no adquiere el rematador derecho alguno, por más que la subasta haya sido aprobada provisionalmente por las respectivas admiñis traciones.
Sexta. Terminado el acto do subasta, se devolverá en seguida á cada lieitador el importe del depósito reservándose únicamente á la respousabi lidad contraida, el del que resulto adjudicatario provisional.
Sétima. La venta del referido terreno queda sujeta al pago de derechos Reales en la forma que determina el último Reglamento de este im-
fiel Isla
N? Sección 3.a—Comisión 1.a
Ps. Ct.
203 D. Eduardo Pujóla y Prats, apoderado de I). Pablo Cuadras, Suministros á la Administración de Utensilios de la Trocha
1881-82 ......................
300 D. Roque Pujoll Sacado, Alquileres de edificios al ramo de Guerra de Febrero á Jimio de
1882 .........................
314 D. Juan Estenger Dvoir, apode; rado de los Sres. Marqueses de Vill&itre. Alquileres do edificios al ramo do Guerra de Ma-,de Mayo y Junio de 1881, y el
85 60
150
430
ejercicio 1881-82................ 1071
D. Felipe Sebrango, gratificación
Intendencia General de Hacienda de la Isla deCuba-
Sub-Intendencia.
Sección 1.a—Negociado 6.°
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido acordar la venta eu pública subasta do un lote de terreno situado en el término
teñido I Municipal de Manzanillo, provincia de Santiago ó todos los ingresos de quo habla la condición an luc°‘o á! dc Cuba, cuyos límites topográficos naturales son: terlor se le declarará ea quiebra procediendo nuo-
Octava. Será obligación del comprador cl I pago de los gastos que se hayan originado, y que ! se originen por la subasta basta el acto de toma ! de posesión de los terrenos rematados: tal como | los derechos de la Gaceta, Boletin oficial, papel de reintegro, etc.
Novena. Rl rematador se obligará á pagar en metálico la cantidad de la adjudicación en diez plazos iguales: el l.° dentro do I03 quince dias siguientes al de notificársele tal adjudicación, y los 9 plazos restantes en iguales dias de los años siguientes, de modo que en el período de nueve años quede satisfecho todo el precio, mediante la formalizacion de pagarés, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagos el terreno y lo que en él se edifique, quedando además sujeto el comprador cou los otros bienes que determina el artículo veinte y cuatro del Real Decreto de 18 de Julio de 1862.
Décima. Si el rematador deja-e trascurrir el término indicado do quince dias, sin verificar uno
do Cárdenas, y en atención á que se lia cumplido nifiesta con motivo de la solicitud do permiso con las prescripciones del Real Decreto de 15 dc presentada en eso Gobierno General, para estable»
Julio dc 1880; S. M. cl Rey (q. D. g.) se lia serví- cer linas Salinas marítimas en la Babia de Santa do disponer se expida el expresado titulo, y quo Clara; las razones de conveniencia que ha
respecto á fianza y sellos se atenga V. E. á lo que en cuenta para	Norte eo¿ el rio Jibacóa~eu su curso desde el va subasta á su costa, y con responsabilidad de ea-
esta mandado.”	esto caso y demas que c»	•	1S68 dictado 1 puente destruido de S. Francisco en el camino tisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y
Lo que so publica en la Gaceta para gencial Real Decreto de 23 de	n ~\R„,.Jde Santo Domingo, hasta las proximidades al el anterior remate, cuyos documentos se unirán
conocimiento.	— P.m.f/% Tí./»n-—S. M. el líev ici. u. er.) se nai	& ’	-	-
Habana Marzo 11 de 1884
751
865
878
para Puerto Rico:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer conforme lo actuado por ^
al Noroeste por la indispensablemente al expediente dc su razón.
, „	„	,	.	—-i	In	nnn i Trocüa divínente por ía zona de terrenos reparti-! Undécima: El comprador podrá anticipar
El Secretario del Gobierno General, ínterin resuelve estaSupenoinMfo que crea conj ^	pol)lado de Jibacoa; ai Este uno ó más plazos, en cuyo
V. E. Gste del arroyo Ramblazo; eon. | Trocha divideute por la zona
Mariano Arredondo.
caso se le abonará el
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha
j ment^ dospuca de oír el piuecei	1	j	que eon rumbe de 178 í-rudos oelio por ciento de interés eou sujeción á 1« regla
segundo al Osle magnético, parto del 10 del artículo M del Reglamento de 9 dc üiciem--	1° dl8° a Y • E. P* *	Y	i j0 gad.üeste límite de la referida zona y ter- bre citado y queda obligado en el caso de no sa-
do Febrero último, se comunica á esto Gobierno correspondientes.	,. .	.	97 ! mína en ei entronque por el camino de Guá á Ji- tisfacer los pagarés á la responsabilidad que marca
General la Real órden siguiente:	„ . , ,	,	\ dispuesto poi . <. su unnp	bacoa, al Sud-Este por el camino citado de Ji- la regla once del expresado artículo.
.........nrifon so rmbhca en la Ga	al gjp0r el arr0J0 denominado Duodécima: El estado se obliga á la eyicclon
“Arroyo Hondo,” desde el paso del camino de y saneamiento citado en cl término legal, si resul-Jibacoa á Guá basta el paso del camino de Santo ta en los bienes vendidos alguna carga que no se
“Excmo. Sr :—En vista do la carta oficial de del mismo mes, de su órden se publica V. E. número 2765, de 14 do Diciembre do 1882 céta para general conocimiento.
y del expediente que á la misma se acompaña i promovido por D. Mariano Gamboa y Gorostiaga,' en solicitud do título de Corredor de Comercio j para la plaza dc Cárdenas, y en atención á que se | lian cumplido las prescripciones del Real Decreto ( de 15 de Julio do 1880; S. M, el Rey (q. D. g.) se ¡ ha servido disponer que se expida el referido títn- j lo, y que respecto á fianza y sellos se atenga V. E. á lo que está mandado. ’
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	.
Habana 11 do Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Habana 11 de Marzo de 188 4.
El Secretario Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección de fomento.—Instrucción Fública.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con el dietámen emitido por la Junta
vendidos
Domingo, al Sud-Ooste, Oeste y Noroeste por el hubiere tenido presente on la ventaj y devolver al camino°llamado de Santo Domingo desde su paso comprador por tal razón la cantidad que como por el arroyo, “Arroyo Hondo” basta su entrón- parte del precio debe rebajarse ó aceptar la carga que con el destruido puente de San Francisco en en la forma dispuesta en la regla segunda del arel rio Jibaeoa. Este lote de terreno conocido por tículo 34 del referido Reglamento de 9 de Di-el de “Jesús María,” tiene una extencion superfi- ciembrc.^
cial de mil ochocientas sesenta y dos hectáreas Decima tercera: Si la bnea fuero declarada
formulad con el dmtamcn en ¿ucrdo dc 10 equivakmtes á ciento treinta y ocho caballerías, en quiebra por falta de pago de cualquiera de los Superior de Instrucción pu ^	,.....ia 1 «Li-Tent.»« emu-enta v seis milésimas en medida plazos queda desde luego anulada y sin ningún
deTcorriente se ha servido declarar útiles para la, setecientas cuarenta y seis enseñanza las obritas escritas por D. José Roca y superficial cubana.
Ruscalleda * D Pió Galtés tituladas “Nociones dc I La subasta tendrá lu ai Geografía general y particular de España” y “No- tro dc Abril próximo entrante
ningún
I
el dia veinte y cua- valor, la hipoteca que sobre la misma haya podido á las doce de su constituir el comprador á favor de tercero.
eie ). F<
en Junio de 1882, como Magistrado dol Tribunal de Imprenta de Puerto Príncipe........ 17 71
*	Comisión 2‘T
691 D. Felipe Sebrango, Haber personal en 19 dias de Mayo, y el mes de Junio de 1882, como Magistrado de la Audiencia de Puerto Principe, y de dicho mes de Junio, por cl mismo concepto del Tribunal de Imprenta.............................. 296 05
D1! Manuela y D.a Mercedes La-vastida. Monte pío Civil de
Abril á Junio do 1882........ 59 38
D. José Agustín Recio, curador de D.a Catalina Prats y Miranda. Monte-pío Militar de l.° de Enero á fin de Junio de 1882.	178 13
El mismo por la misma. Monte-pío Militar en Junio 1882...	29 69
1162 D. Jacinto Alvares Fonte, apoderado de D¡> Isabel Colubé y Beaumont. Monte-pío en Junio de 1882........................	39 58
1306 D. Jacobo Martínez de Castilla.
Diferencias de sueldo como Jefe de Negociado de la Tesorería General, en Mayo y Junio
dc 1882.......................... 91	03
1369 D. Pedro Puig y Güell, apoderado de D. Francisco Güell Bolto.
Retiro de Guerra, en J unió de
1882 ........................... 136	80
D. Angel González, apoderado dc D.a Encarnación Carreras Gómez. Monte pío Militar, .Junio 1882........................... 14	88
D.a Emilia Coca y García. Mom te-pío Militar, de 29 de Marzo
1880 á fin de Junio 1882.... 351 93
I). Jacobo Martínez de Castilla, apoderado de D. Antonio Llórente. Haber pasivo, Junio
1882............................ 114	...
D. José Gómez Villota, apodera do de D^ María Salomé Agidlo.
Monte-pío Militar, en Junio
de 1889.......................... 28	18
D. Pedro Roca y Silva, apoderado de D. Luis Muñoz y Roca.
Monte-pío, en Junio de 1882.	23	18
Sres. M. Calvo y C.a apoderados de D.h Carolina García de Agüero. Monte-pío Civil, en
Junio de 1882.................... 79	17
D. Manuel Larios Urrutia, apoderado de D.a Teresa Navarre-te. Monte-pío Civil, en Junio
de 1882.....•............... 17 $2
1518 DL Quintina Ilevía y Baza. Monte-pío Civil, en Mayo y Junio do 1881, y Junio del 82....,	35 6$
1409
1420
1449
1495
1498
1500
1508