1049	D. Raimundo Á. García, su lia-bur como Capitán Pedáneo eu los meses de Febrero y Marzo
de 1879..............i.......	205
1050	L>. Ignacio Sandoval, apoderado
de D. Emilio Sandoval, jubilado de Gracia y Justicia, su haber en el presupuesto de 1881-82........................... 120
1951	D. Joaquin Aguas Coll, retirado
de Guerra, su haber en Junio de 1882........................... 17
1952	D. Francisco Ducassi y Laigle-
sia, su haber personal como Oficial 4.° de Hacienda, en los meses de Abril, Mayo y Junio de 1882......................... 285
1956	D.a Gertrudis Yerna, montepío
militar en Junio de	1882.......... 29
1957	I). Juan Evangelista Valdcs por
D. Francisco Martinez Suarez, pension de cruz de Enero de 1881 á J unió de 1882............ 21
1958	I). Luis de los Santos Colmena-
res, apoderado do D.a María del Socorro Soler y Gil, montepío militar en el presupuesto de 1878-79..................... 96
4032 D. Pablo Palacios Baltueña, su haber personal como Aduanero del resguardo de Guantanamo, en Junio de	1882............47
Total.............$ 68708
20
67
10
69
38
90
50
74
:	10. Eu cumplimiento del Decreto Supremo de 6
I de Diciembre de 1873 y de la Real órden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección facultativa á que se contrae el articulo anterior estará á cargo de la Sección , de Construcciones Civiles de la Inspección General de Obras Públicas.
Es copia.
Inspección General de Telégrafos.
■_ Por el Ministerio de U bramar, con fecha 31 de Diciembre último se comunica al Exorno. Sr, Gobernador General la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.—En vista de varias instancias presentada por particulares solicitando el establecimiento del servicio telefónico en diferentes puntóla de esa Isla, y de conformidad con el dictámen emitido por el Consejo de Estado en pleno al considerar que este servicio por su índole delicado debe ser establecido sólo por la Administración, S. M. el Rey (q. D. g.) á tenido á bien desestimar las instancias de que se trata, disponiendo que este servicio sea establecido por la Administración ep la ocasión y forma que crea oportunas, respetando sin embargo la concesión otorgada' por Real Decreto de 9 de Febrero último á Mr. Butler para establecer en la Habana dicho servicia. Es así mismo la voluntar de S. M. de acuerdo también con el Consejo de Estado en pleno, sea declarada nula la transferencia he-por el Sr. Butler del servicio de que se trata, y de que dá V. E. cuenta en su carta oficial n? 2106 de 18 de Noviembre de 1881, por no poder ser válida, puesto que no se hallaba en posesión legal del referido servicio. De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 12 dé Febrero de 1884,—El Inspector General, B. Iturnaga.
Cuya suma de-sesenta y ocho mil setecientos Ocho pesos setenta y cuatro centavos oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de órden del Exemo. Sr. Presidente se anuncia al público eu virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudfi’ los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación ; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de in Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan .conformes con lo acordado.
Habana 9 de Febrero de 1884.—El Secretario, Moveos de J. Melero.—Yto. Bno.—El Presidente^—P. D.—Castro.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de reparación de la Iglesia Parroquial de Madruga, redactado por el Sr. Arquitecto del Estado; el Iltmo. Sr. Gobernador Eclesiástico dei Obispado, en ausencia de S. E. I., ha tenido á bien disponer se saquen á pública subasta las obras, bajo el presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de cuatro mil ciento noventa y nueve pesos ocho centavos oro, señalando el dia 8 de Maizo próximo á las 12 de su mañana para el acto, que ha de verificarse simultáneamente 'en el Palacio Episcopal (Habana 58) y en aquella localidad ante la Junta Parroquial, con arreglo á la Instrucción de 11 de Setiembre de 1869; encontrándose de manifiesto en arabos puntoá los documentos que constituyen el proyecto.
Las proposiciones se arreglarán estrictamente al modelo adjunto y se presentarán en-pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto,.
Los pliegos deberán contener la carta de pago que acrediten haber depositado como garantía provisional para poder tomar parte eu la licitación, la cantidad de ciento veintiséis pesos oro, en una de las cajas de Hacienda de e3ta Provincia de la Habana.
Seráu nulas las proposiciones á que falte cual quiera de estos requisitos y también aquellas cuyo im porte exceda del presupuesto.
En caso de varias proposiciones iguales, se verificará una licitación verbal entre sus autores por cinco-minutos.
Los gastos de publicación del presente anuncio y pliego de condiciones serán de cuenta del contratista que los satisfará en la Direco'on de la Gaceta ‘Gnciá.lv
Lo que de orden de S. E. I., so inserta eu la Gaceta, para general conocimiento.
Habana 11 de Febrero de 1881.—Lldo. ‘Domingo F. de Piírola, Pbro. Secretario.
Modelo de las proposiciones.
D. N......de N...... vecino de.... calle de.....
núm..... enterado del anuncio publicado por la Secre-
taría del Obispado, referente á las obras de reparación de la Iglesia Parroquial de Madruga, y del pliego de Condiciones y requisitos que se exigen para tomar parte eu la subasta, se compromete á hacerlas por la cantidad de.......... (aquí el importe en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condic:ones.
Artículo lo En la ejecución por contrata de las obras de reparación de la Iglesia de Madruga, regirán además 4H pliego de condiciones generales _ de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes administrativas y económicas.
2q El Contratista dará principio á la ejecución de loa trabajos en el término de quince dias á contar desde aquel en que se le uotifiqu“ la aprobación del iérrate, y los entregará concluidos en el de dos meses, contaaV'3 desde Jicl10 principio; sin perjuicio de lo que establece artículo 11 del mencionado pliego de condiciones £renJrales’ eu el coucePto de que de no verificarse así se proéJderá á lo. 4^ haya lugar teniendo en dienta las circúr,'stanc,a3 originarias de la falta
3° El Imitador * fiulen se lu,blere adjudicado la 6W, tendrá treinta diaS ,'1e térm.\n0 Para constituir ¡a
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Doña Rosario Prieto y Montero, viuda de D. Feimando Sánchez y Vázquez ó pe sona quo la represente, se servirá presentarse eu esta Contaduría General, en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 13 de Febrero de 1884.—Aníbal Arríete.
Negociado de compulsas.
Doña Cecilia Paredes, hija de D. Tomás Paredes, mozo de oficio que fué de la Administración general da Correos ó persona que la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne;
Habana 14 de Febrero de 1884.—Aníbal Arríete.
V. 61.—P. 48.
Las huérfanas de D. Juan Pinet, Catedrático que fué de esta Universidad ó persona que les represente, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil para enteraries de un asunto que le3 concierne.
Habana Febrero 13 de 1884.—Aníbal Arríete.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
Núm. 10.— F. 2.—Convocatoria.
D, José María Vergara, D. José María Noguera y D. Ramón de Beruete, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recojer sus respectivos pliegos de segunda censura de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Tesorería general, y la general de esta Isla en el mes de Febrero de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 31 de 1884.—El Contador general.—P. SJoaquín B. Valdcs.
Núm. 11. — F. 3.—Convocatoria.
D. Rafael de Lara, su apoderado.ó caso de que hubiesen fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince á recojer uu pliego de reparos de decido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de-Nuevitas eu el mes de Marzo de 1872; en la inteligen cia que de no presentarse á recojer el expresado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 29 de 1884.—El Contador general.—P. S.—Joaquín B. Valdés.
Núm. 14.—F. 3,—Convocatoria.
D. F. Novoa, su apoderado ó caso de que hubiesen fallecido, sus herederos se servirán presentarse en esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de repares deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de la Habana y la general de esta Isla en el mes de Noviembre de 1869; en la inteligencia •que de no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Febrero 12 de 1884.—El Contador general.—Aníbal Arriete.
fianza dífinitiva v otorgar la ventura de contrata.
19 El deoósito provisionú1 Para entrar a licitar consistirá cu el tres por ciento de. presupuesto de contrata. La fianza consistirá en el och.0 Por cl_eut9 c‘e ‘a
cifra en que se verifique el remato, puJiendo formar parte de esta fianza el importe del expresa110 deposito, eaugeando su carta de pago por otra relativa al uuevo objeto.
5o El contratista tendrá derecho á que una yez concluidas las obras se le abonesu importe con arree-'0 á la liquidación correspondiente. Si aquel sufriere mas de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principio del siguiente se le pagará el uiio por ciento mensual, como interés por el retraso 0 Si el contratista contraviniese á alguna de las
6o ___________L
prescripciones de les artículos 10, 12, 13, i5, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fó en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Inspección General de Obras Públicas, y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y sesenta pesos, que se descontarán de ¡a liquidación que en su dia habrá de - extenderse; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
7o El plazo de garantía será de do3 meses á contar desde la fecha de la recepción provisional, efec-tiiáudose esta al terminarse las obras, si estuvieren do recibo.
8o La jrroeedcucia, calidad y dimensiones du los ■diversos materiales, serán los que se exprosan eu el adjunto presupuesto é indique el inspector facultativo de la obra, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista cu todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecuciou de aquella.
So El contratista tendrá la obligación de sacar á «u costa una copia de los documentos de la contrata, para que una vez autorizada por la Inspección facultativa de la obra, le sirva de gobierno en el cumplimiento de su compromiso.
Tesorería General de Hacienda.
D. J uan L. Z arnera y Cereceda, propietario del Colegio de segunda enseñanza titulado “Santiago Apóstol”, lia dado cuenta del extravío dú la capta de pago núm. 343, de 21 de Agosto de 1869, por valor de setecientos cincuenta escudos, depositados por I). José Domenech y D. Narciso Torras, en concepto de Fianza por Fomento, para establecer el expresado Colegio, y lia solicitado qne se expida certificación que la sustituya, á fin de que pueda devolvérsele su importe. Lo qne sé anuncia durante nueve dias, para que en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre el documento indicado; en la inteligencia de que, en cí^so de no establecerse ninguna dentro de dicho plazo, se procederá á su anulación y á la expedición th?l certificado que se pide.
Habana Febrero 16 de 1884.—El Tesorero j general, José Rodríguez Correa.
Ailuiiulstraclou General (le Loterías.
Siendo de indispensible necesidad ia presentacita en esta Dependencia en dia y hora hábil, de tos herederos de D. Eduardo Aragón administrador pagador del segundo distrito que fué de esta Renta, y la de D, Antonio Gómez administrador pagador núm. 8. que también fué de la misma, para asuntos de interés para los mismos se hace público por este medio para que llegue á noticia de los interesados.
Habana y Febrero 5 de 1881.—El Administra dor General, Federico de Blanco.
Don Federico de Blanco y Autúnez Jeto de Administración de segunda clase y Administrador General de Loterías.
Usando de las facultades que me competen por delegación del Tribunal de Cuentas del Reino, y en armonía con lo dispuesto por la Sala tercera de ese Alto Cuerpo, por el presente cito, y emplazo á D. Francisco Bertemati, Administrador local que fué de la Renta en San José de las Lajas para que dentro del pre-
ciso término de treinta dias comparezca en esta Administración por sí ó legal mente representado á fin de que conteste los cargos que tiene deducidos en el expediente que contra él se sigue por alcance, apercibido de que si trascurriere el indicado plazo sin su comparecencia, se le declarará en rebeldía y quedará sujeto á las resoluciones que recaigan en el juicio.
Habana l.° de Febrero de 1884.—El Administrador general, Federico de Blanco.
La Intendencia General por decreto de fecha 13 del corriente comunicó á esta Administración general, la Real órden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 118.—Exemo. Sr.—He dado cuenta al Ii- y (o. D. g.) de la carta de V. E. número 1,202 de 24 de Diciembre último y del expediente que á la misma acompaña, proponiendo una modificación en el plan vigente de los Sorteos de la Lotería y vistas las razoues que eu dicho expediente se aducen, y considerando que la adopción de la medida propuesta ha de redundar en beneficio de los intereses del Tesoro; S. M. ha tenido á bien aprobarla en todas sus partes disponiendo que á partir desde el Sorteo número 1,148 que ha de celebrarse el dia 29 del actual, .consten únicameute de 21,000 billetes al precio de 40 pesos los que eu el Plan vigente tieueu asignados el número de 42,000 á 20 pesos uno, y^que los premios se distribuyan eu la forma é importancia propuesta por la Intendencia General de Hacienda. — De Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y demás efectos, ratificándole el telegrama de esta misma fecha.—Dios guarde á V. E, muchos años.—Madrid 17 de Enero de 1884.—Suarez lucían.”
Y acordado su cumplimiento en 8 del actual por el Exemo. Sr. Gobernador General, se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana Febrero 19 de 1884.—Federico de Blanco
Don Carlos Suauzes O’arpeguu, Alférez de navio de la Armada de la dotación del crucero Sánchez Bnr-cáiztegui.
Habiéndose ausentado de este buque en la Habana el dia 28 de Noviembre último los marineros de 2» clase José Antonio Calixto Quintana y Miguel Nu-za Santana de esta dotación, á quienes instruyo sumaria por delito de primera deserción al segundo y segunda deserción al primero: Usando de la Autoridad que en estos casos me conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo, por este mi tercer edicto á los citados marineros; los cuales deberán presentarse eu J este buque á dar sus descargos eu el término de diez dias en el concepto que de no verificarlo así se les juzgará en rebeldía.
Abordo, Habana 5 de Febrero de 1884.—Cárlos Suances.
¡92id. do la Empresa de Almacenes de Depósito de Ja Habana, al 61 p. g L). oro O.
10 id. del Banco Español de la Isla do Cuba, al 13.1 p. g P. oro C.
10 id. de la Empresa del Ferrocarril de Sabanilla,
al 39) p.
_ D. oro C.
lb'id. de la id. del Ferrocarril de Cárdenas y Jííea-ro, al 211 p. g P, oro C.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Habiéndose extraviado la oarta de pago n? 76 del depósito constituido eu 4 de Abril de 1883, á nombre de D. Cristóbal Ricardo Alemán, se pone en conocimiento del público por término de treinta dias, trascurridos los cuales se procederá á declararla nula y de ningún valor para su formalizacion en Rentas Públicas.
Habana 20 de Febrero de 1884.—El Administrador, José Cañizares.
Orden de la Plaza del dia 22 de Febrero de 1884.
Servicio para el dia 23.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 29 Batallón de Voluntarios: D. Juan Camacho.
Visita de Hospital.—Liquidadora de Iufimtcría.
Capitauía General y Parada: 29 Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar: Regimiento de Ingenieros.
Castillo del Príncipe.—Batallón Cazadores de Borbou.	)
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar: Ei 3? de la Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria eu Ídem:—El 2g> de la misma, D. Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor.—Becario.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS?,
España................ 2 á 5 p.g P. S[p. f. y c.
Inglaterra........... 181 419	p.g P. 60 d¡v.
Franela	/ á p.g P. 89 dp'.
i rancia..............\ 4} a	5 p.g P. c[v.
Alemania............. 2 á 3 p.g P. 00 d[v
Estados-Unidos........{	‘f pp|P¿>6® d[v-
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y B(B. •
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.

AdmiiiEtradon ILocal de Aduanas.
El vapor americano «Niágara» de New-York el 20 de Diciembre último, importó á la órden con la marca A. Hernandez, un bulto efectos personales; y rotulado Domingo Cantelis, tres bultos de igual contenido; y no habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes á los mismo«, se cita á dichos interesados para que lo verifiquen dentro de 5q dia, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Febrero 19 de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
D. Bartolomé Roca, ó quien le represente, dueño de la lancha de vapor «Dos Amigos» se servirá concurrir dentro de tercero dia á esta Adnrinistaeion, negociado de Cabotaje; pues en contrario se ordenará la suspensión de las operaciones de dicha lancha.
Habana Febrero 21 de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Total.
contraído en ésta fecha.
Por
exportación.. multas.......
comisos.... .........
depósito mercantil....
intereses de pagarés Impuesto sobrebebidas
Total
recaudado SN esta fecha.
Por importación........
» exportación........
» multas.......... .....
» derechos de navegad
» comisos ............
» depósito mercantil... ».intereses de pagarés-
22602	t>2
3899	05
26501	37
26451	71
11149	79
83 ó	73
2574	45
• • * « 8288	66
52250	3i
18264	91
14149	79
25	83
2574	45
7 • • t •	50
"¿21	96
35644	47
Habana 21 de Febrero de 1884.- -El Contador, Benito Rodríguez Batista.—Vto Bno.—Ei Administrador, Luis hquierdo y Roldan.
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Sebastian Ginard y García, Alférez de la quirnta Compañía del primer Tercio de la Guardia Civil y Fiscal nombrado de órden superior.
Ignorándose el paradero y quienes puedan ser ios bandoleros que en número de cinco á siete próximamente hicieron resistencia á mano armada á dos parejas del Instituto, á las nueve de la noche del dia veinte-y nueve de Enero próximo rasado en el punto conoci do por’‘Sabana Miranda” (Término Municipal de Madruga) y usando de las facultades que para los casos como el presente conceden las Reales Ordenanzas a los O-fioiales del Ejército, por este mi segundo edicto, y pregón, llamo, cito y emplazo, á los expresados bandoleros (los que do3 de ellos montaban caballos moros) para que en el término de veinte d as á contar desde la publicación del presente, cempnrczcau á esta Fiscalía sita eu la Cusa Cuartel que la fuerza del Cuerpo ocupa en este pueblo, á dar sus descargos, pues de no efectuarlo se les seguirá la causa en rebeldía y seráu j'azogados en su dia eu Consejo de Guerra competente. _ Y para que este edicto téngala debida publicidad se insertará eu la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia y en el del Cuerpo.
Dado en Madruga á los once dias del mes de r e-brero de 1884.—Sebastian Ginard y García.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de Causas.
Don Ramón Freyre do Audrade y Van Herk, Alférez de Navio de'la Armada y Fiscal auxiliar de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á Juan Ardales, natural de Manila, soltero, de 29 años y marinero que fue de la barca Antonia, para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de 15 dias contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa quo se le sigue por desertor, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde é iucurso eu las penas que la3 leyes establecen.
Habana 8 de Febrero de 1884.— Ramón Freyre de Audrade,
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el art. 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno dei -Banco en 11 del presente mes, se convoca á los Sres. Accionistas para ¡a junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 21 de Marzo próximo venidero á las doce del dia, en la sala de sesiones del Establecimiento, (calle de Aguiar n? 81;) advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha sala á los Sres. Accúiistas que, con arreglo á io dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la junta, de Ja cual podrán proveerse en la »Secretaría del Banco desde el oía 13 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo dia 13 de Marzo también en adelante, de una á tres de la tarde, y con arreglo al art. 8] del Reglamento, se satisfarán en las oepenilenc as del Banco las preguutas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas facultados para asistir á la junta general.	f
Habana 20 de Febrero de 1884,—El Gobernador, José Canoras del Castillo.
13j á 14 rs. @ oro.
14Í ¡5 15 id.
15í á 16 id.
» A 91 id.
| Blanco tienes de Derosne y )
| Riliieux, bajo A regular./
i Idem id. id. id. bueno A supe
rior...............
! Idem id. id. id. florete...
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.) .........
Id. bueno A superior número 1
10 á 11................../
Quebrado inferior A regular t , 1A, .,
número 12 A 14.........../ 10 & 10» ,d-
Id. bueno nV 15 A 16 id.... 10J A 11 id.
Id. superior n? 17 A 18....1
Id. florete n? 19 A 20.....j 1 * A11} id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 6J A 7 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
4 A mero.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 9 de Febrero de 1884.
ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CA.TA.........................$ 3083017 21 45952.16 25
CARTERA.
Veucimtos hasta 3 meses.... $2624109 30	14291 91
Id. á mastieinpo 1716405 18	53263 13
-$4340574 43 . 3630300 ...
. 3545449 09 20
67555 04
Billetes hipotecarios de 1SS0...........
Exorno. Ayuntamiento do la Habana,...
Sucursales................................ 1278659	20	280236	21
Cuentas varias............................. 144S42	30	2416541	31
Corresponsales.............................   2769	39
Hacienda Públion, cuenta de emisión de
billetes del Banco Español de la Habana ........... 42227431 75
Recibos de contribuciones................... 32773	20
Recaudadores de contribuciones........... 1070165	94
Propiedades.............................   121557	94
Gastos de todas clases:
Instalaoion....	$30313 35	3632 18
Generales  ...	15095 39	795 20 $ 16008 74
4177 38|
•í 17329217 19 49591497 94
PASIVO-
ORO.
CAPITAL..............-................$ 8000000 ...
Fondos de reserva..................... 109105 77
Saneamiento do créditos............... _	7402 02
Cuentas corrientes.................... 5254598 49
Depásitos sin interés..................... 522027	15
Dividendos........ .....,«< .......... 112029 ...
Billptps del Raneo Español dcla Habana emitidos por cuenta do la Hacienda....
Comisionados............................     651228	52
Empréstito, $ 25 millones.................. 40271	86
Corresponsales.........................
Tesoro, cuenta amortiaaoion, y pago interés Deuda de Cuba...,,.................. 143459 11
Hacienda pública cuenta de recibos do
contribución...... .................. 1129108 57
Recaudación do contribuciones.............. 4816	67
Intereses por cobrar:
Vencidos.,... $ 367795 81 ...........
Por vencer.....	958432 44 .......... 1326228 28
BILLETES
1738554 95 4195993 66 1047604 II 26356 85
42227431 75
54.543 50
AZUCAR DE MIEL.
4J rs. @ oro según envase, polarización y AZÚCAR MA30ABADO.
11Ú-
De <1J S “} rs. (5} oro, según envaso polarización y
número.
CONCENTRADO.
fiez
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D Evaristo Kerlegand.
D. Celestino Blandí.
DF, FRUTOS.
D.’Ajibnso López Aldazabal.
D. NieolAi de Cárdenas, auxiliar de corredor.
Habana 22 de Febrero de 1884.—El Síndico, M. Nn
OTT ARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Matanzas.
Don Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Corono] graduado Comandante de Infantería y Fiscal permanente de Matanzas,
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la causa que instruyo en averiguación de la muerte dada por una pareja de la Guardia Civil á los paisanos Andrés Dueñas y Nazario Alvarcz al ser conducidos desde el Caimito á Amarillas, por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al paisano Casimiro Sotolongo que se fugó ese mismo dia para que el término de 30 dias á contar desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía, sita calle de Han Alejandro número cuatro (Versalles) en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Matánzas 4 dc|Febrero de 1881.-..El Comandante Fiscal, Luciano Aneiros.
Ganancias y pérdiila?.............. 28291 05
712 52
$ 17329217 49 $ 49591497 94
Habana 9 de Febrero de 4-384.—Ei Contador, J. D. Cavvalno.— Vto. Bu'¡—El Sub-Gobermidor, Jo»i Ramón de ¡faro.
Cotizacionós de la Bolsa el 22 de Febrero de 18S4.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió fi 227 p.g y cierra de 226} á 2í(B p.g á las 2 FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interós y 1 del 85 g D 0,0
Idnnid. y 2 id ........... Nominal.
Idem de anualidades....... 80á79pjg D. oro c-x cpo.
Billetes hipotecarios..... Nomina!.
Bonos del Tesoro......... Sin operado	es.
Idem del Ayuntamiento..... 70 á C9 p. g D.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba...................... 13 á 14 p.g P. oro.
„ T ,	, . ,	/ 30 4 £9 o.S O. oro, ríu
Banco Industrial.............^ operaciones.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.......... ............. 24623 p.g D.oro.
Banco y Almacenes de Santo
Catalina................. Nominal. _
Banco Agrícola............ 50 a 49 p.g D. »
Caja de Ahorros, Descuento?J 14 a 15 p.g P. oro, »in y Depósitos d<^|l& Habana... j operaciones.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... a la par oro.
Empresa de Fomento ySa-_
■vegacion del Sur........ 58 S. 57 p.g ]>. »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 30 á 29 p.? D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de ia Habana....... 31 á 30 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. ............. 471 & 461 p.g D. •
Compañía Cubana de alumbrado de Ga9.............. 20 á 19 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 á 46 p.g D » Nueva Compañía de Gas de la 1 7- ¿ 7i s p, ,
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......	59 4 49 p.g E.
Idem, de Matanzas á Sabanilla....................... 39) á 384 p/§ D.
Idem de Cárdenas y Júcaro... 21 á 22 p.g P.
» « 29 p.S D.
Don Juau Jinieno Acosta, Alférez fiel Batallón Cazadores de la Union número dos y Fiscal del mismo. Ignorándose el paradero del soldado de este Batallón Antonio García Calvo y usando de las facultades que eu estes casos conceden las Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido iudividuo para que en ei término de 30 dias contados desde la publicación del presente en 3a Gaceta de la Habana, comparezca en esta Fiscalía sita en el Cuartel de Santa Cristina, de esta Plaza, proviniéndole que uo comparecer se le juzgará eu rebeldía.
Matánzas 8 de Febrero de 1884.—El Alférez Fiscal, Juan Jirneno.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Den Manuel Micheleua y Moreno, Comandante Mili-tar de Guantáuamo y su jurisdicción.
Ignorándose el paradero del Alférez del Batallón de Voluntarios de Guantáuamo D. Carlos Amargos y Junio á quien estoy instruyendo expediente gubernativo (.or órden del Exemo. Sr. Capitán General por faltas cometidas; y usando de la jurisdicción conferida cu estos casos por las Reales Ordenanzas del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por primera ve/, al expresado oficial á fin de que se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos en el plazo de 30 días, a contar desde la fecha de ia publicación de e-úe edicto, pues de no verificarlo en el refer’do plazo, se seguirá el expediente y se condenará en rebeldía.
Guantáuamo 24 do Enero de 1884.—El Comandante Fiscal, Manuel Michelena.
[dem de Bagua la Grande.... 24 á 2< p.g D
Id. de Caibarien á öancti Spiritus..................... 40 á 39 p. 2	D.
ídem del Oeste............. 93 á 92 p.*	D.
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas.............* Liquidación.
Idem Urbano................ 30 á 29 p. g	D.
Idem del Cobre............. 78 á 77 p. g	D.
Idem de Cuba........i.....1
jd. de S. Cayetano á Vifiales. [■ Nominal. Refinería de Cárdenas......J
VENTAS DE VALORES HOY.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia primero del corriente roo han sido presentadas por D. Dámaso Pasalodos de la Vega, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en e9te Registro de una finca rústica, cuya descripción es como sigue:
Ingenio de elaborar azúcar, titulado antes «El Angel,» hoy «Armantina,» que hubo de Da María de los Angeles Gil, aliracea de D. Eulogio González, de D. José Felipe Silva, curador de los hijos y herederos de este último, y de D? Dolores Ugarte, por escrituras de 2íi de Abril de 1870 y 29 de Agosto de 1870 ante los Notarios de Sdnta Clara y Habana respectivamente D. Mateo Gutiérrez y D. Joaquiu Abenza; situada ui-che fiuca en el Término Municipal de Santa Isabel de las Lajas, comprendiendo un total de cuarenta cuba-! Herías, de las que veinte y ocho pertenecen á la hacien-iaa «San Míreos» y doce á la de las «Lajas,» equiva-l lentes á quinientas treinta y seis hectáreas ocheuta áreas, j conteniendo las fábricas necesarias eu esta clase de I fincas, lindando por el.Norte con el ingenio «Santísima ¡Trinidad,» délos Sres, Moré, Ajuna y Coiupañ’a; por ¡el Sur con el camiuo Beal de Lajas al Salado; por el ¡ Este cu el potrero «La Esperanza,» de D. José Mora | y por el Oeste coir terrenos de lor herederos de D. Manuel Rodríguez de Rey.
Y, como dicha fiuca se halla enclavada en las referidas haciendas «San Múreos» y las «Lajas,» lo lrago público á fin de que si alguu comunero ó participo en ¡as mismas se considera perjudicado cou la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dius si residiere eu la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación,
del art.
Ayer á última hora, 25 acciones del Banco del Co-’ eu la forma prevenida eu la regla 5? del art. 120 del mvreio, al 22 p. g D. oro C.	i Reglamento para la ejecución do la Ley Hipotecaria.
10 id. del mismo Banco, al 26 p. ® D. oro C.	Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la
50 id. del misino Banco, al 25 p. g D.toro, 6 pedir en “	.	1
0 LX1G**	jirL^ulllC» ^
50id. del ruiamo BruQo y Almacenes del Comercio, Cienfuegos, Febrero 4 de 1884, José O. Venia-»1 24 p. g D, oio C.	guer y Kieruuu.