I
MMHi
Cotizaciones de la Bolsa el l9 de Abril de 1884.
OHO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió i 239} p.g y cierra de 239} A239} p.§ á ¡as 2
pisos de la finca calle baja de Santo Tomás núm. 36, mo bajo la presidencia del' Sr Juez Comisario D. José 1	......... a	e| Exorno. Sr. Massanés, til la morada del mismo, calle do Cuba im-
propiedad de la Cusa de Beneficencia;
Presidente de esta Corporación, se que el acto tenga lugar el dia 21 del mes de Abril próximo, en la Sala de su despacho, pliego de condiciones que á continuación se inserta. En su consecuencia, los interesados pueden ocu
• mero 98, ron advertencia de que con arréalo á io que ha servido disponer ^jsp0uc el artículo 1046 del Có ligo de Comercio,
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de	_ _
amortización anual...... 3.>J a so p.¿ v. o’o.
Idem iil. y 2 id.......... Nominal.
Idem de anualidades.....	79 ft 73 pg D.oioex cpo.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.....	70 á 69 p. g D.
ACCIONES.
VENTAS DE VALORES HOY.
10 acciones de Ja Empresa del Ferro-carril de Cárdenas y Jácaro, al 1 p.g P- oro, & pedir en todo el corriente mes.	*	.	..	, T",
4«í acciones de la Compañía de Almacenes de Depo-sito de la Habana, al 00 p g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.....................}
Inglaterra...............   |
Alemania.................   J-	Nominal.
Francia................... |
Estados-U n i dos..........J
Descuento mercantil.. .... 8 y 10 anua! BqB.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne yl nH]4
RiIlionx, bajo & regular.. I a 14 rs‘ ® 0r0,
Idem id. id. id. bueno á supe- T j ¡j & j- i(j
rior.......................i
Idem id. id. id. florete.....	15} á 16 id.
Cogucho inferior á regular numero 8 & 9 (T H.)............
Id. bueno á superior número! „ a », ¡ .
Quebrado inferior á regular) 10 4 10i ¡d.
ufanero 12 & 14............I
Id. bueno u? 15 á 16 id...... 10i| A 11 id.
Id. superior n? 17 ft 18.....\ ,,i ñ ¡(I
Id. llórete n? 19 & 20.......1	u1.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 5} á G rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
4 á 4} rs. @ oro según envase, polarización y número.
AZÚCAR MASOABADO.
De 4 & 4i rs. (51 oro, según polarización y clare.
concentrado. Sin operaciones.
8RES. CORREDORES DE -SEMANA.
DE CAMBIOS. I). Celetlno Blanche.
DE FRUTOS.
D. Jacobo Pá t terson. D. Ramon J ti li A.
fiez
Habana 1? de Abril de 1884.—El Síndico, M. Nu-
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Batdbanó.
Don Antonio de Bastidos y Castillo, Alcalde Municipal, Presidente del Ayuntamiento de Batabauó etc. Por el presente se convoca á las personas que
quieran hacer proposic enes á una mesa de Billar con sus bolas, tacos y demás enseres, sito en este Pueblo,
tasado en cien pesos oro. Señalándose para la subasta el dia 15 del mes de Abril á las nueve de su mañana en la Sala Capitular de este Ayuntamiento.
Batabanó Marzo 20 de 1884.- Antonio de Bustillos.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Haciendo más de dos años que se efectuó la división de este término por barrio?, y que el de Aguas Claras por su escaso vecindario no corresponde á las condiciones y circunstancias de las demás, la Corporación municipal de mi Presidencia, en sesión ordinaria de 4 del actual, acordó refundirlo en el barrio de Jo-babo.
Y en cumplimiento á lo que previenen los artículos 38 y 39 de la Ley municipal vigente, se hace público por medio de la Gaceta, Boletín oficial de la provincia y periódico de la localidad, por el término de un mes á contar desde la primera publicación en el Boletín, á fiu de que los que se cons;dereu perjudicados con dicho acuerdo, puedan presentar sus reclamaciones en el plazo marcado, pasado el cual no se admitirá reclamación alguna.
Gibara Febrero 27 de 1884.—El Presidente.— P. A.—El primer Teniente, Antonio G. Arias.
Junta i rovincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría
Aprobado por el Fxcúio. Sr. Gobernador Civil de la provincia, el pliego de condiciones formado para contratar en pública subasta la obra de enlosetar los
no se-
i rá admitida en dicha Junta persona alguna en repre-cou sujeción al seutacion agena, si no se haya autorizada con poder ] bastante que estará obligado á presentaren el acto al Comisario y que tampoco podrán lievar Joi apoderados más que una sola representación. Que así lo tengo
u i. } q " t> A \ I	TiUÜ
rrir áesta Secretaria, sita calle alta de ban A euro íiu-j (Apuesto en los aulo« de la quiebra del referido don
mero 2, á enterarse del expediente respectivo, en todos . Francisco Oller.—Habaua Marzo 28 de 1884.—Ramón los dias hábiles que median hasta el del remate.	Mí de Aráiztegui.—Por su mandado, José Eselápet.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la
( Habana, firmo el presente, en Cuba á I 1884.—El Secretario, Pedro Murillo.
21 de Marzo de
172 A 1 de primera instancia del
Banco Español de la Isla de Cuba...................... 5 á 4 p.g D. (.re.
Banco Iudustrial.......... 40 á 39 p.g piones
Banoo y Compañía de Aima-eenesde Regla y del Comercio....................... 43 á 42 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Sania
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola........... 51 á 50 p.g D. Sin opes.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos (le la Habana... Nominal,
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba... Nonrnal.
Empresa do Fomento y Na-	....
vegacion del Sur........ 70 ft 69 p.g feiu id.
Primera'Compañía de Vapores de la Babia......... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 35 á 34 p.? Sin id.
Compañía (le Almacenes de
Depósitos de la Habaua.. 60 á 59 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 60 á 59 p.g D. Sin opes.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 40 á 30 p.g D. Sin id.
Compañía Española de aluna-
bracio de Gas de Matanzas... £0 á 40 p.g Sin id. Nueva Compañía de Gas de la 1 ,5 ¿	© jy 010,
• Habana................../
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....	70 á 69 p.g D. oro.
ídem de Matanzas á Sabanl-
Ha...................... 60 á 59 p.g D.
Idem de Cárdenas y Jacaro... p»r á i p.g P. oro. Idetn de Cienfuegos y Villa-
clara.. ................ 40 á 39 p.g I). »
ídem de Sagua la Grande... 50 á 29 p.g D. •
Id. de Caibarien á Sancü Spí-
ritus................... 44 á 43 p.g D. „ sin opes.
Idem del Oeste.......... 93 á 92 p.g D. oro.
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............. Liquidación.
Idem Urbano............... 39 á 38 p. © D. o
ídem del Cobre............ 80 á 79 p. g D. Sin oper.
Idem de Cuba............ 80 á 79 p.g D. Sin id.
Refinería de Cárdenas..... Nominal.
Pliego de condiciones para contratar las obras de al-bañilería que necesita la casa núm. 36, calle de Santo Tomás, baja, perteneciente á la Real Casa de Beneficencia.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo, el enlosetado de los pisos de la citada finca, con losetas de barro fino y bien cocido, de las llamaas francesas, ¡guríes en todo á las do s que están de muestra en esta Dirección, empleando en su asiento buenos materiales de cal y arena, siendo de su cuenta correjir los desperfectos que se advirtieren, caso de no hallarse bien ejecutado, sin exijir por ello contin gente alguno.
Segunda, Se adjudicará la obra al mejor postor, y que resulte más beneficiosa á los fondos del Establecimiento, estando presupuestada á todo costo, en la suma de doscientos ochenta y ocho pesos veinte centavos oro.
Tercera. Las proposiciones se liarán conforme al modelo adjunto, garantizándola los postores con el depósito prévio de la dozava parte del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador, con la importancia de lasext a parte que consignarán er. la Administración de dicho Asilo, o con carta de abono; cuyas obras se pagarán, concluidas, que sean, á satisfacción de esta Dirección.
Y cuarta. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según órdenes superiores.
Santiago da {Julia 5 de Febrero de 1884.
Modelo de proposición.
vecino de.
se obliga á
D. N...... N..
verificar á todo costo el enlosetado de los pisos que necesita la casa núm. 36, calle de Santo Tomás, baja, perteneciente- á la Real Casa de Beneficencia de esta
ciudad, por la suma de....... en metálico, y bajo las
condiciones que contiene el piiego de su subasta. Fecha.
Firma del proponente.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verduguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el día H ^el corriente me han sido presentadas y suscritas por D. Joaquín Cacicedo, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de la sociedad de Torriente Hermanos, de una finca rústica cuya descripción es como sigue:—ingenio de elaborar azúcar titulada «Soledad», que hubo por escrituras de oehp Je Agosto de mil ochocientos ochenta y uno y veinte de Febrero de mil ochocientos ochenta y cuatro, otorgadas por el Señor Juez de primera instancia de esta ciudad,.ante los Notarios D, Juan Hernández Oastiñeyra y D. José Joaquja Verdaguer, respectivamente; situada dicha finca en el barrio de Arirnaó, término Municipal de Cienfuegos, comprendiendo pp total de fclentó riel uta y cuatro caballerías de tierra, equivalentes á mil setecientas noventa y ocho hectáreas, treinta áreas y sesenta y ocho centiáreas, amparadas con mil trescientos ochenta y cuatro pesos dos reales de posesión del corral «San Antón» y setenta pesos de posesión de la hacienda «San Mateo», y conteniendo las fábricas y aparatos propios de esta clase de fincas. Linda por el Norte cotí el ingenio «Rosario» de la Sra. Di Mariana Albis, viuda de Sarria, y con el camino Real que conduce de esta ciudad al poblado de Cumauayagua; por el Sur, con el ingenio «Santa Rosalía», de D. Manuel Blanco, y con el sitio de D. J oaquin Hernández; por el Este, con el citado ingenio «Rosario», con el potrero «Limones», de la Sra. ID Rosario Sánchez de Vila, y con los sitios de D. Evangelio Martínez, D. Quiteño García y don Antonio Ravella, y por el Oeste, con terrenos del citado D. Manuel Blanco y con el rio Arimao. Y como dicha finca se halla enclavada en las referidas haciendas «San Antón» y «San Mateo», lo lingo público á fin deque, si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Tala, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida-en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presénte en Cienfuegos, á 10 de Marzo de 1884.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Godov Gaicía, Juez
Distrito de la Catedral.
En los autos de la quiebra de la sociedad de Triarle y Algara, cuarta sección, he dispuesto en providencia de esta ficha que el día tres de Abtil próximo tenga efecto la junta de exátnen y aprobación d s los estados de clasificación délo« créditos reconocidos, convocándose para esa junta general á todos los acreedores de dicha quiebra cuyos derechos han sido ya reconocidos, para que el referido día, á las dos de la tarde concurran á-lacasa calle de Mercaderes número 37 esquina á Teniente-Rey, hora y lugar designados por el señor Juez Comisario, también tu providencia de este día, á fiu de que tenga lugar su celebración.—Habana Marzo
26 de 1884.—José Godoy García. Sría , Bernardino Suarez,.
-Por
mandado de 140 A 30
Su
EDICTOS.
ins-
Don Félix S. Varona y S alazar, Juez de primera tancia interino de este partido judicial, etc.
Fot1 el presente, cito, llamo y emplazo, pqr segunda vez á los que se crean con derecho á la herencia de don Angel Ituiz y Barbolla, natural de A3túrias, vecino que fu6 y del comercio del pueblo de los Palacios, soltero é hijo de D. Antonio y de Di Benita, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este anuncio se presenten en este Juzgado y Escribanía del infrascrito con los documentos justificativos de su derecho. Si así lo hicieren se les oirá y admini3-tratá justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios consiguiente^; advirtiéndosa que se hau presentado solicitando ser declarados herederos y con el carácter de hermanos D. Cipriano y Di Teresa Natalia Ruiz y Barbolla. Y papa su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se libra el presento.—San Cristóbal y Marzo 28 de 18«4.—Félix S. Varona —San tiago H. Gutiérrez de Célis.	173 E 1
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, lia mo y emplazo áD. Juan Antonio Romano Quintero, natural de Astúrias, vecino délas Mangas, casado, de25años y vendedor ambulante, p..ra que en el término de 9 dias contados desde la ficha, se presen tpep Ja Cárpa! pública de esta villa á descargarse de la culpa que ¡e resulta en ia causa que se le sigue por falsedad de un documento Be policía, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrarájusticia, y de lo contrario- se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ias penas de la Ley, sirviéndole por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocui jian.—Dado en Güanajay á 27 de MarzóYle 1884.—Amonio Sierra v Gato.—Por.su mandado, Manuel de J. Arocha.
150 E O 2
Don José María Larrazábal y Alvarez de Tole ’o, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado.
Por este mi t -.rcer edicto y pregón, cito, llamo y
emplazo ai pardo Lúeas Soto Torres« natural de Matan zas, soltero, de22 año3, oficio carpintero, hijo de Cáatulo
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de ¡a Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber? que en el dia de boy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Leopoldo Díaz de Villegas, pretendiendol a inscripción en este Registro, á nombre de 3U legítima esposa la Sra. D4 Jacinta y á los de D. Ricardo y D. J uan Jova, de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Merce des”, que hubieron con la Sra. Di} Teresa Jova de Escobar, en virtud de la cuenta de partición y adjudicación otorgada en veintiuno de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete el Escribano que fuó de esta ciudad D. Luis de la Maza Arredondo, habiéndoles vendido la expuesta Sra. Di Teresa lá parte que les correspondía en la adjudicación por escritura de diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y tres, otorgada en la ciudad de New-York ante el Notario D. Antonio ü. González, y protocolada en diez y seis de Junio del mismo año en la Notaría de D. Juan H. Castiñeyra, á cargo hoy del Ldo. D. Antonio León, situada dicha finca eu el término municipal de las Cruces, comprendiendo un total de ochenta y nueve caballerías y treinta y ocho cordeles planos de tierra, equivalentes á mil ciento noventa y cinco hectáreas, noventa y siete áreas y veinticuatro centiáreas, pertenecientes á las haciendas «Cruces» y «Maltiempo», y conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte con el camino denominado «El Blanquizal», y con parte de terreno de D. Francisco Aiaestu, cuyo representante es D. Francisco A. Pascual; por el Sur con los caminos denominados «Maltiempo» y «Guayabo»; por el Este con los sitios llamados del «Guayabo», propiedades de D. Joaqnin y Anastasio Turiño y D. Juan Lenza, y con terrenos de D. Francisco Maestu, y por el Oeste con el camino real de la Majagua, Y como dicha, finca se baila enclavada en las referidas haciendas «Cruces» y «Mal-tiempo», lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento, para Ja ejecución de 1» Ley Hipotecaria. Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, libro el presente, eu Cienfaegos á veintitrés de Febrero de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.
y Celestina, para que dentro del término de nueve días comparezca en la Batería de la Reina, doude estaba guardando prisión preventiva por la causa que so ¡e sigue por-estafa á descargarse de !a culpa que le resulta; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará Justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é’ineursq en las penas de la ley.—Habana 26 de Manso de 1884.—Larrazábal.-—Por su mandado, Euge^ nio leruandez Mac-Mahon.	158 E O 2
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Embil López, natural de Aragón, soltero, de 28 años de edad, soldado licenciado y vecino que era uC 2-ia villa, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente eu la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por íesioqe» á D, Juan B. Santana, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde
y contumaz y por bastautes ios Estrados del Juzgado.— Sagua la Grande Marzo 27 de 1884.—José Lirio y Va-
Don José Lirio y Vallier, Juez do Primera Instancia en propiedad de esta Villa y su Partido.
Por este mi primer edicto, cho, llamo y emplazo á D. Tomás Rodrigue/, natural de Remedios, provincia de Santa Ciara,, de 20 años de edad, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villaádescargarte déla culpaque le resulta en la causa que se la sigue por robo eu unión de otios eeguro de que haciéndolo así se le oirá y administrarájusticia y de lió se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los eurados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Baguala Grande Marzo 20 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por maudado, de S. S. Avolino Betancourt.
55 E O 1
Don JoA Lirio y Vallier, Juez de primera instuncia de esta villa y su partido. •
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo conocido por Villaclara, pata que en el término denuevedias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del asiático Teodoro, seguro de que haciéndolo así se Je oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y Contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande, Marzo 17 de 1S84.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Aveiiuo Betancourt. 33 E O 1 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ius-taucia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos José Isabel IMaz y Andrés, conocido por el «Caquito», para que dentro de nueve dias se presenten en la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por disparo de armas de fuego;, ciertos y seguros que si así lo hacieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Marzo 18 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	12 E O 1
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi seguudo eelicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Barriales ylValdés, natural déla Habana, soltero, vendedor ambulante, ae 19 años de edad, hijo de D. José y D5 María, y pardo José M? Machado Chenique, natural de San Cristóbal, soltero, platero, de 46 añ03, á fin de que dentro del término de nueve dias, se presenten en la Cárcel de esta ciudad, á extinguir la pena que la Exorna. Audiencia ha tenido á bien imponerles en la causa que se les siguió por este Juzgado por hurto frustrado de reses en la finca «La Rosa,» de D. Juan Francisco L'don, cierto y seguro do que si así lo hacen se les oirá y administrarájusticia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las pcuas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado eon quien se entenderán «os demás trámites que ocurrao.—Habana Marzo 2a de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su maudado, Luis Blanco.
115 E O 1
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Balen de esta capital.
Por este seguudo edicto, cito, Harpa y emplazo al moreno Teodoro Tamayo y'Tainayo, natural de Puerto-Príncipe, soltero, panadero y de 25 años de edad, para que eú el iérmiuo de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que
se le sigue por lesiones al de su clase Joaquín Cotilla, cierto y seguro do que si así lo hiciere se le admi-
111er.—Por mandado de Su Sría.,
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez ele primera instancia dei distrito de Guadalupe.
Por el presente que se lijará en los sitios de costumbre y s publicará por los periódicos oficiales de esta capital, se citan losaereedores de D. Francisco Oller, comerciante en efectos de peletería que estuvo domici liaiio con establecimiento de su giro en el Mercado ele Tacou, para la primera Junta general con e! íin de proceder al nombramiento de Síndicos, cuyo acto tendrá lugar á las doce del dia ?8 del mes de Abril próxi-
Andrés S. Moreno,
152 E O 2
D. Ramón María ele Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo S D. Miguel Martínez, cuyas geuerales se ignoran, para quo dentro de nueve días después del último anuncio, so presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de Ift culpa que le resulta en la causa formada por hurto ele un caballo i D. Uipiaup Váleles, cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y ajiministrará justicia y de lo contrario se ¡e declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran. - Habaua Marzo 27 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Arturo Ga-lletti.	174 E Q 2
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de’Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rodríguez Muria?, natural de Lugo, vecino de esta, soltero, hijo de D. Jacinto y doña Dqminga, dependiente y de 18 años de edad, para que dentro eie nueve dias después del último anuncio, se presente en la real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones en riña, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para qué con ellos se entiendan Jos trámites que ocurran.—Habaua, Marzo 28 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por maudado de Su Sría., Arturo Galietti. '	176 E O 2
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monaerrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Filomeno Echevarría de la Rosa, cochero, como de 30 años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á la morenp, Dionisia Arnbert, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes I03 estrados del Juzgado ¡rara que con ellos se eutiendan ios trámites que ocurran.—Habana Marzo 18 de 1884.—Alejandro Laurel.—-Por su mandado, Manuel Baños. •
'	13 E 0 2
Don Eugenio A. Flores, Juez Municipal del Distrito de Jesús Maiía, é interino de primera instancia de dicho distrjto.
Por este mi primer edicto y pregón, tito, llamo y emplazo á D. Fraueisco Alonso y García, cuyas generales se ignorau, para quo dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de ¡a culpa epte le resulta en ia causa criminal que le sigo por rapto; cierto y seguro de que si aaí lo hiciere ¡e administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde y contumaz, iuturso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juz ado.— Habana Marzo 27 de 1884.—E. A. Flores.—Por su mandado, Antonio González.	117 E O 2
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ius-tania en propiedad del distrito de Guauaiupe.
Por el presente edicto se convoca á las personas que quieran tomar la suma de oiuco mil doscientos treinta y ocho pesos veinte y cinco centavos e i oro, pertenecientes al menor D. Leopoldo Díaz y O iva, con hipoteca de finca rústica ó urbana, y cuyas proposiciones se presentarán al Juzgado con los documentos necesarios dentro del término de quince dias. Que así lo longo mandado en tas diligencias que tiene promovidas dicho menor asistido de su curador, sobre informativos de utilidad y necesidad para ¡a venta de unas acciones y so producto asegurarlo eu finca rústica Q urbana.—Habana Marzo 14 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por maudado de S. S., Arturo Galietti.
189 E 2
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Beleri.
Por este seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Óotnelio Narvaez y Flores, hijo de Francisco y de Btlen, natural de Guanabacoa, soltero, tabaquero y de 22 año3 años de edad, para cjue eu el término de nueve dias comparezca ei este Juzgado, sito calle de Zu-lue’a número 20, á evacuar un acto de juriieia en )a causá que sp !e sigue poy Eurí°- cierno y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incut so en las penas eLe la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado páralos ulteriores trámites del, procedimiento.—Habana 20 do Marzo de 1884. — Severi- ] co Prieto.—Por mandado de Su Sría., Eligió Bonachea. ■
165 E O 2 j
Don Je sé Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de osta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al i moreno Javier Varona, natuia! de Puerto-Principe,; provincia ele ídem, de estado soltero, de 16 años de edad, oficio zapatero, hijo de Gabino y de Rosa y veci- j no de esta villa, para que en e-1 término (Je nueve dias ¡ contador desde esta fecha, se presente eu ia cárcel pú-hiiea á descargarse de la culpa que !e resulta en la causa que se le sigue por lesiones: seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrarájusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es-trados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Marzo 22 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto MI Casais y Valdés.	70 E O 1 I
nistiará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y oqntumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes loa estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 20 de Marzo de 1884.—Severino Prieto.—Por mandado de H. Sría., Eligió Bonachea,	162 K Q 1
Don Severino Prieto y Pereira, Juq? de primera instancia propietario" del distrito de Beleu.
Pqr este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Domingo Diaz, natural de Cantón, soltero, dei comercio y de 34 años de edad, para que en el término de nueve dias comparezca el) este Jmsgado, sito calle de Zulueta número §0, á evacuar un acto ele justicia en la causa que en unión de otros se le sigue por expendicion de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguio de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso on las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 20 de Marzo de 1884.—Severino Prieto.—Por maudado de Su Sría., Eligió B nathea.
i 6 3, E O 1
Don J03Ó María Larrazábal y Alyarez de Toledo, Juez de priínepa instancia én propiedad del distrito dei Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Hipólito Carrasco León, natural de Badajoz, vecino de ésta, soltero, cochero, de 29 años, para que dentro de nueve dias comparezca eu este Juzgado á prestar declaración en causa por lesiones, seguro de que se le oirá y administrará justicia y si nó se le declarará rebelde.—Habaua Marzo 26 de 1884.—Larrazábal.—Por mandado de 8. S., Eugenio Fernandez Mac-Mahon
159 E. O 1
REMATES.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia en
propiedad del Distrito de la Catedral, etc.
Por el presente y á consecuencia de la testamentaría de Leonela Bobadilla, hago saber: quo he dispuesto tenga efecto el remate de una casa situada en la ciudad de San Juan de los Remedios, calle de San Francisco Javier número 19, moderna, de manipostería y tejas, con trece metros de frente por veinte y ocho de fondo, libre de todo gravámen, tasada en un mil novecientos ochenta y nueve pesos oro, y cuyo acto ba de tener lugar el dia 12 de Mayo próximo venidero en este Juzgado á las doce del dia, advirtién José que 1). Cáelos Rusca y Tinoco dá por la referida finca do3 mil treintu y nueve pesos cincuenta y siete centavos oro, y además paga los derechos fiscales, los de escritura-testimonio y copia simple, necesarios y los de inscripción y papel sellado que en todo ello se emplee. Y para la mayor concurrencia de licitadores, se libra el presente para su publicación en la Gaceta Oficial.—Habana 2) de Marzo ele 1884,—Jo ó Godoy García.—Por mandado de S., Franoisco de Castro,	177 R 2
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
A consecuencia del juicio mortuorio de D? Manue-la Mujica de Alonso, se ha señalado el dia 24 del entrante mes de Atril á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito en la calle de la Muralla numero 117, para el remate de la casa calle de la Picota número 53, perteneciente á este juicio y compuesta de seis metros tinco centímetros de frente por veinte y un metros diez y seis centímetros de fondo, y seis metros quince centímetros de frente de fondo, retasada en la suma de cuatro míhquinieotos cuarenta pesos cincuenta y tr s centavos eu oro. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado, advirtiéndose que no se admitirán aquellas si no cubren el precio íntegro de la retasación,—Habana Marzo 21 de 1884.—Severino Prieto.— Por mandado de S. Srí»., Eligió Bonachea.
197 R 2
Don Severino Prieto y Pereira, Juez ele primera instancia del Distrito de Belen.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia de los autos promovidos p r D. Francisco Vissié y continuados por su cesionario D. Alfredo V. de Maru-ri, contra los herederos de D. Ramón Vila en oobro de pesos, se ha señalado el dia 1 de Mayo del corriente año, á las doce del mismo en las puertas del Juzgado, silo en la calle de Riela ó Muralla número 117, para que tenga efecto el remate de un crédito de ties n»il novecientos veinte y siete peroa setenta centavos en oro que á favor de D. Juan Vila como heredero de! citado D. Ramón reconoce con hipoteca ia casa d: Salud titulada «Quinta del Rey», situada en la calzada de Cristina de esta ciudad, señalándose como tipo fijo para la subasta el importe de dicho crédito .y sus intereses vencidos á razón del ocho por ciento anual, á contar desde 26 de Enero del año próximo pasado, haciéndose presemte que dicho crédito vence en 26 de Euero del año entrante de mil ochocientos ochenta y cinco y que no se admitirá proposición que no cubra el importe de ios (ios ter ios de dicho capital, é intereses vc-ncidos hasta el dia del remate. Y á fin do que el quiera rematarlo ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al J uzgado el dia señalado,—Habana Marzo 26 de 1884. —Severino Prieto.—Por mandado de S. S,, Juan H. Vergel.	129 R 30
00.NV0CAT021IAS.
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático José Rosas, vecino de Cimarrones, para que dentro del término de quinto dia comparezcre eu este Juzgado, para .evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Francisco Rodríguez Ohil ñor amenazas y coacciones. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu Sagua la Grande á 22 de Marzo de 1884.—Andrés S. Moreno.
155 C O 2
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres núm y ros de la Gaceta Oficial se convoque á D. Manuel y D. Butolomé González, para que dentro del término de diez dias comparezcan. euesteJuz-gado para evacuar un acto de justicia en Ja causa formada contra D Ramón Gascón y otros por cohecho, Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua Ja Grande á 26 de Mu zo de 18S4.—Avtlino Betancourt.
154 (J O 2
El Sr. D. José Lirio y VaJiier, Juez de primera instancia en propiedad de osta Villa y su Partido. por ante mí ha dispuesto que por tres uúmerosdel perióilii.1
oficial la Gaceta se convoque al asiático Antonio Cor
té», que fué vecino de Santo Domingo, para que dentro del término de diez dius comparezca eu este Juzgmu para evacuar un aetode justicia en la causa' formad» por huí lo al mismo. Y cumpliendo lo mandado firmo
la presente en Sagua la Grande á 23 de Marzo de I884 —A velino Betancourt.	133 O O 30
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta vrlia y su partido, por an.
te mí lia dispuesto que pjr tres números de la Gaceta Oficial h» convoque á Don Juan Utalricb, para qu« dentro del término de diez dias comparezca en est« Juzgado para evacuar un acto de justicia en Ja causa
formada contra D. Luciano Poey y Torres, por rapto Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Saguj
ia Grande á 20 de Marzo de 18.-;4.—Aveiiuo Betancoun
102 C O 80
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de prime ra instancia en propiedad de Jaruco y su partido etc ' ha dispuesto en la causa número C0, instruida por esta’ fa á la Empresa del ferro-?arril déla Bahía, que eñ virtud de ignorarse el actual paradero de Don Autonio Marrero, vecino que se dice ser de San Antonio de l0a Baños, sale convoque por tres números de la Gaceta Oficial, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado pura un acto de justicia. Y para sú nuu blicaciou por dicha Gaceta Oficial so repite Ja presen' te eu Jaruco, Marzo 26 de J884 —Buenaventura San" chez.	135 C O 30
El Sr. D. Francisco Noval y Martí. Juez de prime-ra instancia en propiedad de este partido, ha dispuesto por ante iní en cau-a por estafa á la Empresa del Pm-,.,,
presa dei Ferro carril de la Bahía de la Habana, se convoque á Do» Rosario Perez y D. Gfirloa Villalobos, á fin de que »» el término de quinto dia comparezcan en este Juzgad» á prestar una declaración en la referida causa..—Jan.ol 24 de Marzo de 1834- Y paia su inserción en tres mi nietos de la Gaceta oficia! expido la presente en Jar»' co fecha ut supra.—Rafael Aguiar. 79 C O 30 El Sr. Juez de primera instancia del Distrito da Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oliciul se convoque á Do» Agustín Fernandez, cuyos generales y domicilio se W uoran, para que en el término de quinto dia se prese»' te en este Juzgarlo, Riela numero ciento diez y sjeie s fin de que evacúe un acto de justicia en asuntocrimi nal.—Habana 10 de Marzo de 1884.—Juan H. Vergel
995 C O 3(t"
El Sr. Juez do primera iustanclu del Distrito r Guadalupe, ha dispuesto que por este órdeu y *en tre
números se convoque á D. Antonio Rivera. j,ara
dentro del tercero dia comparezcan en el Â-mln® T,1“ y.i!^0',^riá PJ,i“®r^audieacÍa alas hoce de su niaflg-
na con el fin de prestar una Y'cbraeion en causa , mina!. Habana Marzo 24 de Idgá.-José García Tela
eri-
■■■
má. t A «	\	1;1 C O 3(1
RlSr. Juez de pviment, instancia del Distriiodek Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Trueln vecino que fué de Batabauó, para que comparezca p» este Juzgado, Consulado 55, á evacuar uu aclo de ju-ti-cia en causa criminal.—Habana Marzo 21 de I8S4 — Pascual G. Hervás.	62 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Belen, por ante mí lia dispuesto que por tres números dq la Gace-ta oficial se convoque á D. Víctor Olova. rria Alvarez, natural de Santander, soltero, de 18 años dependiente y vecino que fue de Regla, en la cantina dei paradero, para que dentro ele (plinto dia comnarez-can eu este Juzgado, calle de Riela número 117, ü evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Habana Marzo 17 de 1S84.—Francisco Ozeguera. 48 C O 30 El Sr. Juez de primera instancia on propiedad dr-l Distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que 1 pitres números consecutivos de ia Gaceta Oficial se con-voque á D. José de loa Bantoi Valdós, vecino que fu6 de la calle de la Salud número 20, á fin de que comparezca eu este Juzgado, á primera audiencia á lag I" do su mañana á evacuar un acto de justicia en cansa criminal.—Habana Marzo 20 de 18S4.— Antouio Alva rez Iusua.	44 e 0 3Q
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE ABRIL DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad—Diputado de mes:—Fl sr D nando Freyre de Andrade,
o
S
í-.
a,
.“o
tí
'sí
tí
OD
<3
r'O •
-2 § « .K
u
H
*
co ■
■S '3.
S a
0)
«
2
»5
00
oo
C¡
p.
'O '	.
«o
rv c

«
tí
V
0

5 g
tí
f'O ^
S5 *-
^	03
°D «
■§ g « g
«j b.
qs ï?
0
tí
<¡)
'tí
tí
O»
H
tí
H

> '
55 « OD ?
® l
^»"5
“O
O
<*>
O
		ICS	• • .	. .	L0
	W		• • •	• .	*0
	H				
	W	to			
	h-3	co	. , *		V
	FÜ	(M	• * •	* •	“1
	PH		• • «		Cl
	«	r—N	: : :	• i	H
■		OD »-i	co ; •	• Ci	•O
IQ O		CO (N	o . :	• CO	Q
o		rfi <M T* O		: oo	0)
Zi		CO Cr.	V-» co »	. t-	GO
"U		OO t--	cm to :	: cm	Q
Pt		iO	:	• rH	00
		Id <M	t- : O	: cm	CO
	6 w	ÍO CO . *o		. Ol	co
		t	Ci x oo	. ÎD	co
		Oi 1-	CS ‘O rH	* O	(D
		co ÚO	CO rH OO	• CO	a
	1	CO L -	-H O	• xa	cil
		OD	CM	• co	Xd
	i >				rH
	GQ	:	oo o :	î rH	co
	W	co :	O Tf .	. O	L—
	H				
	W	•V+i	co o :	. oo	O
		o :	CM ÎTt	: to	co
		co •	CO CM :	• xO	LO
	w	cm :		: a	CO
			r—t •	* o	
w			*		H
					
O		CO yH CO (M CD		: cm	O
tlì		IC —«	CO (M rH	:	00
Pi pi	H						
		r* <M	rfi O	, D-	CI
		<M		• t—»	
Ü Fl H	P4	rH	L- r-H	: o	Ci o
		XO. HO Ol -rH CD		:	o
			OO t-	. L'-	
					
*	P*	CM o		• O	ci
		QO CD	CO 00 »(O	• rH	
		P- r—«	«O rH CS1	• O	
		-■ti	CO CO H	• CO	
<		L-	CM rH		H
^-3
<1
H
O
*
02 <tj )—I
O
t^-K
>
o
P3
PM
: o • j
ifë i d
CD 03
o
H
• CD rM
C3 .
d *-<	,
J5 g $ -
c3 3 oí '
“"CsSc
a
SOaXBDAUiDS Y EMPRESAS.
Compañía del febko-cakrxl y Almacenes
Depósito de Santiago de Cupa.
Secretaría.	.	' A
Extraviados al accionista Sr, D. Celso Fabril Bory, los títulos do esta Compañía marcados con k|J números del 4024 al 4047, por los cuales lia solicitado los respectivos duplicados, la Junta Directiva lia acordado la publicación en la Gaceta oficial del Gobierno General y Boletin de esta Provincia para que los que se consi reren con derecho á ellos, lo deduzcan dentro del término de quince dias de la fecha de la primer» inserción de este anuncio, dirigiendo su solicitud á 1» calle de los Cuarteles número 40, Habaua, en el concepto deque, trascurrido sin oposición, se procederá» la entrega de los duplicados con la declaratoria d® nulidad de aquellos.	,
Santiago de Cuba Marzo 15 de 1884.—El V°c9 Secretario accidental.—Dr. Magín Sagarra.
Compañía de seguros mútuos contf.a incesto “El Iris.” '
SECRETARIA.
No habiendo concurrido suficiente número d«sf cios pira que pudiera tener efecto la sesión ordinarj" de la Junta general convocada para hoy, el Consejo® Dirección ha dispuesto se convoque nuevamente el dia 9 del entrante Abril, á la una de la tarde: en inteligencia que cualquiera que sea el número de«;" cjue asistan este dia tendrá efecto la sesión, y serán '1 Helos los acuerdos que en ella se .adopten, de con®' midad con lo prevenido en el artículo 36 de los H9'1 tutos,
^ Habana 31 de Marzo de 1881,—El Secretan0» Pablo González.
IMPRENTA DEL 00BIERH0 Y.CAPITANI A.Pili IRAI PU» «• *•
b