•MH
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don Anreliano Martin y Alonso. Abogado del ilustre CoUjio de Búrgot y Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi primera os ría de edicto, cito, i amo y emplazo íí D. Justo Armenteros I opez, vecino de (Jui-vicun, casado, labrador y do .‘><1 año- de edad, para que en el tdrmlDo de nuevo «lias se píese lite en la cárcel de i ata ciudad á descargarle de la colpa qtv le resulta la cauta qué le si^uc j or bulto de animales de Don.Crisifibal González y otros, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan-
5¡¡á y administrará justicia y cí so contrario se le de-rará rebelde y contumaz entendiéndose culi os es-
’ le oi; clarará
trados del Juzgado los demás tiámitis que ocurran. Hsbaua Abril J3 de 1 »81—José Mí Larrazábal—José B. Kjea.	418 Ií O 1
Don José María Larrazábal y Alvartz de Toledo Juez de primera ¡nslancla en propiedad del distrito del Prado.
IVr este mi segundo edicto, cito, ha no y emplazo á D Lino Orta v Pozas, natural y vecino de ést-, -olle ro v a rondiz, de fundid,>r, de Hoce efioi de edad, hijo de' D. Pede rico y Di Antonia, vecino que fué de la Calle dé Esperanza esquina á (Jai trien, para quedeiitio del térmico *»e nueve »>iu8 se presente en este Juzg»«Ho h.3-,r número 146 y ante el Escribano D. José B biano Égea con objeto de conferirle tinglado de la acusación tincal'y nombre en (1 acto de la ■ otiflcacion Ab( gado y Procurador este’último con el carácter de curador t ara que le detienda en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo lince se le oirá y adml-
de
PARTE ECONOMICA.
----------------- .	y l*’r	nistrará justicia y «fe lo contrario se le d<clarará rebel-
tes los Estrados del Juzgado Pera que con ellos se en-, n,nI¿áze .tendiéndose con los estrados del Juzgado
CASA DE COISTBATAClOíí
. <‘SL BEC7BS0.”
riMJnndo ser tasadas v vendidas las prendas que
piopiet;.------- „ -	»
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Cañizares (á) «Uuayabero», para que en ti término de nueve ’dias contados de3de esta fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Da Avelina Sánchez, seguro de que haciéndolo así se le oi
rá y administrará lusticla y de lo contrario se le decía-
,ará rebelde y tomuroaz y por basta otes los estradoc ,	(	Con ellos se emienda dicho trámite y los
del Juzgado con quien. se entenderán los ra ni s pos- g ¿ ocurran—Habana Abril 10 de 1884—José
Prado.
Por tste mi segundo eJícto y pregón, cito, llamo y emplazo al partí-« Joaquín Valdés, cuya « generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa íc‘U,me haciéndolas!17ele oh' Tue contra él instruyo por lesiones; seguro de que si a-í L dec‘1 lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de no
deelaiaré rebelde y por bastantes los estrados del Juz-
......... '	los
teiiores del juicio.— Magua la Grande Abril 4 de 1884. —José Lirio y Valíier.—Por su mandado, Calixto Mí Casula y Valdés.	219 E O 30
Dou José Litio y Vallier. Juez de Primera Instancia propietario de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Kafuel de Leon, á fin de que en el término de nueve días contados des le la fecha se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Di Ana Gómez y Galvez, teguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzeado eou quien se entenderán los trámites posterioiei del juicio. Sagua la Grande 4 de Abril de 1S84—José Urlo v Vallier.—Por mandado de B. H., A velino Be-luncouit,	2« K O 30
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuioetn, Juez de primera instancia en ptopiedaddel Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Veiúnica EJ-Jaloe, hija de Pedro José y de Cecilia, y cuyas d> más generales se ig-noian, para que dentro de nueve illas después d<j último «nuncio, se pr sente eu la cárcel pública de eata ciudad á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por hurto á D. Juan L. Zamora, cierta y segura que si asi lo hiciere Se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por has tan tes los estrados del Juzgado para los demás trámites del procedimiento—Habana Abril til de 1884—Ramón Muría de tegui—Por su mandado, José Esclápet.
437 E O 30
Don José María Larrazábal, Juez de primera instancia riel distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á J>. Frivueisco Beai, de estatura alia, d-lgado, tl' gueño. tomo de 80 afios de edad, el cual tiene an ojo más chico que el otro .v cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve Olas se presente en la Cárcel pública de csía Ciudad, á descargare de la culpa que le resulta en ia causa que en unión de oteo se Je sigue por asesinato frustrado de D. Sebastian Fernandez Cavito, ciertoy seguro de «juesí así lo hace se le «¡rá y adminirtrará justicia y de locontrario tele declarará rebelde y contumaz, entendió dosecon los Estrados del Juzgado pura los demás trámites queccu-rran. —Habana Abril 18 de 1884—José Mí Lariazábát— Por su mandado, José B. Esrca.	400 E O 30
Don Tomás Valle y lia «irguoz, Juez de primera instancia eu propii ti id de esta villa y su j upiido judicial.
Por osta toi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Matilde Vázquez y dos más llamados D. Eugenio y D. Emilio, cuyos apellides se ignoran, el primero ue estos natural de Matanzas y el último de Güines, jóvenes y lampiños, para que eu el término de nueve dias despu( 3 del último anuncio, se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada ptn homicidio del moreno José de la Luz Roseli y ¡esfoueg á los morenos Rufino Criollo y Lino Roseli, òi-erb a y seguros de que si asilo hicieren so les oirá y adútiuis-tiará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y coniti maces y por bastantes los Estrados del Juzgado para todas las notificaciones, jé para.su pubncae on eu la Oaceta Oficial libro el presente eu Colon á lñ de Abril de 1884;—T'-más Valla—Par mandado de 0, 8., Manuel Vi Lávarria.;	<40 35 O 80
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito dej Prado.
Por este mi segundo ed cto, cito, llamo y emplazo á Un astático« Antonio Maúlan, bijo de Acbon y Afon, natural de Cantón, soltero, del comercio, de 36 años de edad vecino que fué de Barcelona 4; Máreos Martínez, en su país Asana, natural de Cantón, so tero, de lampo, rio 3S años, vecino que fué lie Z inja 8; Lonnzo Asió, en su país Sian, bijo de Afuat, natural de Cantón, soltero, cigarrero, de 35 años, vecino que fué de Apo laca 57; Julio Rodríguez, tu su. país Chuuuuin, natural de Cantón, so tero, de 34 uñ rs, cigarrero, veciuoque fué de Angeles 120; Apa Lulao, natural de Cantón, soltero, de 43 años, cigarrero, vecino que fué de Lealtad 123; Frunoisco Rodngutz, en su país Joecben, natural ue Cantón, soltero, de 40 años, cigarrero, vecino que fué de Barcelona 6; José Pancho, eu.su país Antón, hijo de Asü, natural de Camón, soltero, de 34 afros, cigarrero, vecino que fué de Barcelona 4; Flavio Pira e;i su país Afí, natural de Cantón, soltero, de 37 años, cocinero, vecino que fué de Aguila 145, y José Lopez, en su país Chon-Ki, naiural de Cantón, soltero, de 37 años, cigarrero, vecino que fué de Estrella 44, para que oeotro del término de nueve días se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en caus i que se les sigue por juego prohibido, ciertos y seguros de que si así lo hacen se los oirá y ailruinistrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, en-teudiémlrse con los estrados del Juzgado los demás trámites q-ue ocurran—Habana Abril 23 de 1884 — Jo é María Larrazábal.—Porau mandado, José B. Ejea.
449 E O 1
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Piado.
Por este tul segundo e lieto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio T -jeiro Estrea, natural de Lugo, n (taquero, de veinte y dos años, hijo de 1). José y Di Vicenta, vecino que fué de Bel«si:onin número ¡-etenta y siete, para que dentro del término de nueve días se presen--te en este Juzgado, Escobar número 146, y anta el íecribano D. José Bibiano Egea para un acto de justicia en Causa que se le sigue en unión de otro por lesionen en riña, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de no se ie declarará rebelde y contumáz, y por bástantelos estrados del Juzgado.—Habana y Abril 23 de 18S4.—José Mi Larrazábal—Por su mandado, José B. Egea.
447 E O 1
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distato del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Laureano Alvarez González, lujo de Remigio y de Mattue a, natural de Asturias, dependiente y de v inte y « os años, para que en el término de nmvedlaSS contar desde su publicación se presutle eu esteJuz'a tío, sito Escobar mlm. 140, á notificarse d« 1 traslado de la aousacion fiscal, cierto y seguro de que si así lo hicie-it! se le oirá y administrará justicia y «te uó se 1c declarará rebelde y contumaz y por bastatile los estrados del Juzgado—Habana Abril 23 de 1884—Larrazábal—Por su mandado, José B. Egea.	446 E O 1
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez •le orimera instancia en propiedad deldistiito de) Prado.
Po« eAe mi segundo edicto, cita, llanto y emplazo á D. Antonio Rubín Robledo, natural de Santander soltero, de 26 año«, cocinero, lujo de Dmt Ftancisco v Di Malia, para que en el térmiuo de nueve dias, á contar desde su publicación, se presente eu este Juzgado, sito ELcobur número ciento cuarenta y seis á Jas ocho dola mafiaua de dia hábil, á fin de conferirle traslado de Ja acu ación fiscal eu la causa que se le si-gue por hurto, cierto y seguro uequesi usilo J* ciere se le oirá y administrará justicia y do nó se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es tic dos del Juzgado—Habana y Abril 11 de 18S4—Larrazábal— jt'or bu mandado, José B. Egea. 411 E o 1 Don José María Larrazábal y Alvaiez de Toledo Juez1 de primera inataue.a en propiedad del distillo del Hiaiio.	j
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo J al moruno Gerónimo Moya y Acosta, carretonero paral que dentro de nueve días comparezca eu cate Juzgado EL co bar uúlil. 146, á pr.star declaración en la causa qué se le sigue por maquinaciones, seguro que se le oirá v 1 administrará justicia y si no se le declarará rebelde — Habana Abril 16 de 1884—José \lí Larrazábal.--Por mandudo de 8. Srfa , Venancio Diazdel Villar.
Don José María Larrazábal y Alvareifde Toledo, Juez •le primera iustancia eu ptopiedad del distrito del Pra lo.
Por esterni segundo edicto, ello, llamo y emplazo á D. Jo-té Catv inia \ aldi via, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á cout-.r desde su publicación sj presente eu la Rea. cárcel nú-bliea de esta ciudad, áde.-eargane de la culpa que le Trulla en lu causa que se m signe p,.r lesiones g.aves á ^pí- Atta («iletnau, eletto y seguro que si así Ju buce se
demás que ----
Marta Larrazábal.—Por maudado de 8u Sría., Venan-eio Diaz del Villar.	360 E O 1
Don José María Larrazábal y Alvarez do Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Castro, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que instruyo por estafa á D. Joaquín Diaz, seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de no se le declarará rebelde y por bastantes jos estrados del Juzgado—Habana Abril 16 de 1884. —José María Larrazábal—Por mandado de 8u Sría.,
‘ E O 1
sil publicación libro la presente—Habana Abril 7 1S34.—Eligió Bouaches.	337 O O Í9
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Pelen, por ante mí ha dispue-to se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á D. E-téban Ilundain y á D. Inocente E'ernandez, liara que en día hábil y hora de las doce, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicrcion libro la presente.—Hab-na Abril 5 de 4384.—Eligió Bomchea.	315 O .O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mensúrate, lia dispuesto por ante mí se convoque por tres númiros- e la Gaceta Oficial á las personas conozcan biems de fortuna á D. Juan Garifo, á consecuencia de embargo de bienes decr tía el mismo por hurto, pasando á este J Tenit-nu-Rey número 4, á prestar declaracio referida causa.—Habana Abril 13 de 1884.— ños.	405 ° 0	29
A consecuencia de la causa f< miada contra D. Ramiro Alcalá, para aveilguar la procidencia ele 17 libras de carne de carnero, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro que por este órden y en tres números de la Gaceta Oficial se convoque á la persona que en 13 del corriente le haya faltado algún carnero para que dentio de tercero dia después del último anuncio Se presente en el Juzgado á ser examinado conducentemente—Habana Abril 14 de 1884—José Nicolás de Ortega. 390 C O	29
El. Sr. .Tuiz de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, encausa contra Don Damian Gurdiel ' por robo á D. Antouio Rubio y Lara, por ante mi el escribano, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta Oficial se convoque á dicho Rubio
y Lara, que <s uatural de Almería, jornalero, soltero, ____
vecino de la Habana y de 24 años de edad, á fin	de que	fle	la Habana, emitidos	por	dienta
en el térmiuo de quinto dia comparezca en este	Juzga- | Xiopaitu^uc	i	i	«»«Im	de
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
Mía ÏL COMO M u
IONI
140H, lf>33, IOJ1, luoz, 1.««, *«*•■'» í"“".	’
1828 1753, 1514, 1757 y 1344, se avisa por este medio á los’interesados para que se sirvan ocurrir á retirar sus prendas, prorogarlas ó presenciar su tasación y venta desde esta fecha hasta el 30 del actual.
Habana Abril 26 de 1884.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar a efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relati> a á la Amortización de Billetes del Banco
do sito en la calle de Gelabert número 95, ft evacuar un acto de justicia eu ia referida causa. Y cumpliendo lo mandado libro ia presente en Matanzas á 3 de Abril de 1884.—Tancredo Cruz.	294 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Santa Cruz de la Palma, librado en causa contra D. Antonio Hernandez Trujillo y otro?, por uso indebido de pasaporte, que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Amonto Luis Alfouso, natural de Canarias, vecino que fue de la callo de Acosta número 82, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado á hacer efectiva la fianza personal que otorgó á favor de D. Antouio Hernandez Trujillo eu 4 de E’ebrero de 1882, por valor de dos
Venancio Diaz del Villar.	365	__________
Don José Marie Larrazábal y Alvarez, de Toledo, Juez j mj| (,u¡n¡entas pesetas, apercibido de que en caso conde primera instancia en propiedad del Distrito del jrar¡0 ao procederá contra sus bienes por la via Je apre-
Prado.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pard > Policarpo Gutiérrez, cuyas demás geni rales se ignoran, para que dentro de nueve illas comparezca en i s e Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por hurto á D. Cecilio Bohlraeh; seguro de que si lo hiciere le oiré y adminis traré justicia y de nó le pararán los perjuicios de la Ley—Habaray Abril 18 de 1884—José M? Larrazábal.-—Por su mandad >, Venancio Diaz de V • llar.
362 E O I
gastos
Don Baldomcro de Rato v Hévia, Juez de primera instancia del Distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente á consecuencia de los ejecutivos que sigue la Sucursal del Banco Español dé la Isla de Cuba en Matanzas, contra Di Evaristo Lop-z en cobro de cuarenta v nueve nul diez pesos'Mez y siete centavos oro y ochenta y tres mil trescieutr s p< sos sesenta y nueve centavos en billetes é intereses de demora, en auto de "8 riel actúa!, se sacan á pública subasta por término de veinte dias loa bienes embargados á la deudora, consistente en el ingenio «El Cálmen,» situado en el térmiuo municipal de Cabezas, compuesto de mil trescientas cincuenta y cinco li«ctá’eas, cincuenta y dus áreas y diez ce tiáress ó sean ciento una cabal e-rías de tierra en medida anticua del país inclusas li s del cafetal demolido «Lealtad», anexo á ella, con sus cercas de piedra, fábricas, siembras, frutos pendientes, maquinaria y trenes, ,út Ies y aperos, ciento diez patrocinados, citar« uta y siete libertos, sesenta y cinco yuntas de bueyes, seis varas, nnveúta carneros, «los mulos, un caballo viejo v una yegua ciega, tusado todo en doscientos ouce mil cuatrocientos veime y seis pesos sesenta y dos centavos oro del cuño espeñol, sin descontar los gravámenes que puedan afectarlo, señalándose para su remate las once del «lia cuatro de Jumo próximo—Lo que se hace saber ai público p ira conocía)»'¡U<>/je los que quieran interesarse en la subasta, advirtiénao-e que no admitirá p islura que no cubra las dos terceras partes del justiprecio--Matanzas Abril 29 de 18s4—Baldomero de Rato—Santiago Cás'tro,
494 R 1
mió, sin’perjuiclo de las demás responsabilidades eu que incuria. Y para su publicación libro la presente. —Habana Abril 10 de 1884—Francisco de Castro.
374 C O 29
El Sr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia dé esta villa y su partido, por ante mf ha dispuesto que por tres números cousecuthos de la Gaceta Oficial se cite de comparendo eu este Juzgado á la mayo' brevedad á D. José Herrera y Rodríguez, natural ue'esta villa, vecino de Mt lena, soltero, labrador y de 22 afioc, á fin de que tenga ef» cto un auto de Justicia en la causa seguida por robo al mismo Herrera. V á fin de que ttnga ef cto lo mandado lib^o la presente. Güines Abril 3 de 1884—Ldo. Juan Bautista Díaz.
329 C O 2»
El Sr. D. Gerardo Fernandez de ia Reguera, Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto qpe por jrgs Mjmer« § cons-eeutivi 8 de la (tapeta oficial, se cite de comparendo en este Juzgado á José Delgado, cuyas demás generales se ignoran á fin de que en el téimino de nueve dias se pr« sente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por incendio de una cusa de su pr piedad. Y para su publicación libro la presente eu Güines á 12 de Marzo de 1884—Ldo. Juan Bautista Diaz.
130 O O 2)
•El Sr. Jui z de primera instancia de este Distrito Judicial, á consecuencia de lu causa formada contra don Nicolás Hernández García, por huito de un caballo con montura, á D. Rafael Martines, lia dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Benito Perez. para evacuar un acto de justicia—Bejucal Abril 3 de 1884.—Gaspar Barona.
260 C O 29
El Sr.Juezdeprim.ua instancia en propiedad de Distrito del Cerr>, por ante mí ha dispuesto que por tres números del« Gaceta oficial, se con voque á don E'eliciano Vnrela, D. Pedro y D. José Rodríguez, par» que á prifoera audbpcia A lag doce dp su majiana poni-parezcau en este Juzjjaiio fl evacuar un ao’o de justicia en causa criminal—Habana Abril 3 de 1884.—Antonio Alvarez Insua.	230 C O 29
de la Hacienda con destino á guerra.
De venta en el despacha de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULüAD* KN ESTA ISLA
EN V DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenía.
A/‘**1VI*I *M*n*x»i VXU lí* * VIUliú, fÚUUAtlU, muyo
vecino que fué de la calle de Manrique nú D. Angel Z «barte y Zuzarte, natural de «
El «Sr D. José Lirio y Vallier, Juez de primera ing-taDcia de esta Villa y su Partido. Por unte mí ha dig-f.Uf ato que por tres números «leí periódico oficial ia Gaceta se convoque á D. Wenc<s ao. Fernandez, para que dentro del térmiuo de quinto dius compartzcaeu este Juzgado para evacuar un acto «le justicia en la causa formada por fraude á los acreedoris de I). Mo de-to Sustres. Y oumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 16 de Abril de 1884 — Andrés 8. Moreno.	400 C O 2o
A consecuencia de la causa formada por lesiones á I). Camilo Añuez, ha dispuesto el señor Juez de prime-ta instancia por ante mt se convoque por medio de la Gaceta Oficial á D. Camilo Añuez, vecino que fué de Mazorra, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente—Bejucal Abr 1 4 de l*S4—Gast ar Ra-runa.	£62 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de BeleD, por ante mí ha dispue-to que ñor tres números «le la Gaceta Oficial se convoque á D."Julián Suarez y Barca, natural de la í'oruña, soltero, mayor de edad y
mero 65; á
, -	...	,	---- -- esta ciudad,
casado, mayor de edad y vecino que fué de la calle Pocito número 25, y á D. Miguel de la Cruz, cuyas ge-ner.l-s va constan, para que dentro de quinto din ües-pues del último anuncio comparezcan en este Juzgado sito en ia cal'e de Rióla 117, á íiu de evacuar	’
de justicia en causa criminal, do 1884.—Eligió Bonachea.
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Belén, por ante mí ba dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta Oficial, se convoque ft Di Rosa Rolg, natural de Valencia de 24 año? de etlaú, soltera y v. ciña de e.-ta ciudad, para oue dentro del término dé tercero «lia después del último anuncio, comparezca en e-t<-Juzgmio, sito en la calle de Riela número 117 á evacuar un aclo de justicia < n causa por hechos den i’ ciados por ella misma. Y para su publi -ación libro la presente—Habana Abril 22 de 1884.—Juan H. Vergel c,	T	.	- -	4,54 c O	29
El «Sr.	Juez	de primera instancia dei distrito	de Be-
lén, por ante mí hadispu-sto que por tres números consecutivo a de la Gaceta Oficial, se convoque á Don Laur. at o Blerius, vecino que fué de ia calle de Villegas número 78, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en la calle de Riela númo o llj, á evacuar un acto de justicia en causa criminal \T para su cumplimiento libro la ptetente—Habana v Abril 16 «le 1SS4—Juan H. Vergel.	y
a	T	408 C O	29
El Sr.	Juez	de	primera	instancia del distrito	de
Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres nú-1 meros de la Gaceta Oficial se convoque á ü luán B ■-1 das González, guardia segundo «que fué de la sexta Compañía del prim r batallón üel Regimiento de Or-I den público de esta Isla, á fin de que á la mayor bre- ’ oedad comparezca en e-te Juzgado, sito Inquisidor 85 para evacuar un acto de justicia encausa criminal — Habana 14 «le Abril de 1 84—José Esclápet.
310 C O 29
>• >7	. /Ui*51 <le Prfmera instancia en propiedad del
distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convo • que por cinco númerps consecutivos de la Gaceta Ofi-cml á D. Jo-é Hernández, vecino que ora dei novono distrito, y al pardo Hilario Mojarrieta, vscino del prc-que en ei término de quinto dia
PARTE NO OFICIAR.
HABANA 1? DE MAYO DE 1884.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado deines: el «Sr. D. José Huihal y Nieto,
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes,—Sras. Di¿ Dolores Roldan-de Dominguez y Da Mercedes Ramel de Hame],
La Asociación protectora delas«S¡ervas de María», acordó entre otro3 particulares en sesión celebrada ayer, manifestar por la prensa:
!? Que por sus directas gestiones con la Presi dencia del Círculo Militar de la Habana, han obtenido que este Instituto haya puesto á su disposición el ám-plio y bello local que ocupa en la calle del Prado, para que en él se celebre una Rifa-bazar, cuyos productos debían aplicarse exclusivamente al sostenimiento de las «Sierva» de María», pero atendiendo apesar de estos antecedentes á la justicia con que la opinión pública reclama la pronta terminación del Hospital Reina Mercedes; considerando que el destino de este benéfico dei establecimiento lo mismo que el de las «Siervas de María», consiste eu el cuidado de los enfermos; y creyendo que la Caridad en su práctico ejercicio debe
....... unwacto i siempre inspirarse en nobilísimos sentimientos de fra-
Habana 19 de Abril teruidad cristiana, ba resuelto por voto unánime, que o.-.,	,uV«„:V. r9r> | el producto líquido de la Rifa-bazar, se distribuyalo?1
i partes iguales ante las dos aute dichas instituciones.
J Y Que no obstante haberse ya dado las gracias [al Círculo Al ilitar por conducto de su digno Presidente el Excmo. Sr. General D. Tomás de Reina, se le reiteren por medió de los periódicos, pue3 siendo de causa por hechos den un- « 4rrtscen«leneta, pública la caballerosa cesión que nos a mi mi ni ¡ -..«.¡nn i,h.„ «„ «han hecho ele su hermoso local de la calle del Prado, pública debe ser también la expresión de nuestra sincera gratitud.
Habana 22 de Abril de 1884.—La Secretaria.
4
'Ö
a
«
•M
V
a
W
pío di.-trito, á fin de	_______ _________
se presente en este Juzgado á evacuar un acto de ius-ticia— Habana Abril 18 de 1884—Luis Blanco.
T,, T	359 C O 29
El Pr. Juez de priujera instancia del Distrito del Gua« alupe en la causa que por «ntu mf cursa por ltur-i to á D, Valentín Oviedo, vecino de la calle del prínei-1 pe uum 83 ha dispuesto que por fres números de ¡a Gaceta Oficial, se convoque a dicho individuo paral que dentro «le quinto «lia después del último anuncio ! comparezca en el Juzgado á evacuar un uut^ de justicia en la referida causa, Y para, su publicación expido la presente—Habana Abrii 2 de 1884—Arturo Galletti.
237 C O 29
El Sr. D. Francisco Noval y Martí. Juez de primera instancia en propiedad de este partido, ha dispuesto por ante míen cgusa contra D. Manuel García López por rapto de la parda ¡Víarcoilua Ortega ó Aíordev qué on virtud de ignorarse el actual paradero de é-taf veci« ua quo fué de San José de las L'«jaj, se le convoque por tres números do la Gaceta Oficial á fin de que dentro de quinto día comparezca en este Juagado para un acto
de justicia. Y paia su inseicion eu trea números cgii'
^co A^riMnl0^" <?iiCh,! se «NI® presente—Ja-tuco Abril 16 de láSj—Buenaventura Sánchez.
El Sr. Juez de primera instancia dtl díétrho <íe Be.
GaéetarOfi dal'1!/	*0 Clte por U5CC,io ,a !
hil e	M;uía Ptórt*. para que cu día iuí-
bily hora de lus.doee, compar zea eu este Jusuario á ; evacuar un acto de justicia en ««ansa criminal. Y ¿ra !
n
4)
i
ti
■Hl
¡s
y
y
ñ
v
id
a
H
Recopiladas en un cuaderno de 121 pininas eu netav«.
1 Reglamento general y tarifas dg-1883, partí su impos cion, udniini¿ panza; un índice alfabético do ]« para bu mayor inteligencia y ej decreto é instrucción dictada para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación on la R|H desde l.° de Julio pro timo, por un sistema tBIi distinto del que se ¡m seguido hasta aquí, es inne-cosario encarecer la importancia del presente fo. Hoto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacito de esta Imprenta á dos pe903 billetes el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
MOUMEll PIRA Sil EKI01.
Véndeso en la Administración de este periódico»
un neso veinte y cinco centavos BIB. el ejm-plar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de C6ta importante obra se baila de venta en el Despacho de esta Imprenta,
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór denes, decretos y disposiciones correspon dientes al año de 1879, que comprendo dos volúmenes, se pone en conooimiento del público quo se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al do tres en la misma cltise de moneda el segundo.
Toda persona que desee RdqUlDT l^3 colecciones de 18^4 úl 60 y de 1877 al 79 árqhos inclusive, se lo hará una rebajado 25 p.§
Éara la administración y realización del impuesto «1* ierechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
SOCIEDADES T EMPRESAS.
COMISION LlQUinADOUA DE LA CAJA DE AHORR08,
Descuentos y Depósitos de la Haiiana.
Estado de los fondos que por remisiones y cobro* verificadoshastalafecha.se hallan depositados en el Banco Español de 'a Isla de Cuba, aogun cuenta corriente abierta con dicha institución, á saber:
Hasta 18 de Abril. Saldo Remisiones por cobros por la Comisión desde
el L9 basta boy......
Cobros por el Banco Español, idem...,.........
Oro.
8223.253 77
4.67Ö 09
BiM-eïk. 8318.990 93
33.372 98	11.590=
$201.300 44 $330.490 93
LEY
PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de osta Imprenta á 50 centavos B. B. el ejemplar.
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
LEGISLACION
DE
IYNTBDCCIOY PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, dol Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Odte dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública
Se ha concluido la impresión de esta importante ebra qne es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacito de esta Imprenta
Quedan pen lieutes de cobro el resto existente «le los pagarés del corriente mes de \b« il entregados al efecto al Banco Español, con más el importe de los pagarés y préstamos vencidos, que con los demás valores del aoft'tv) deben realizarse, y de cuya gestión está encargada la Comisión.
Lo que se publica en cumplimiento de la cláusula 3a del acuerdo de la Junta general extraordinaria de 9 de Marzo último.
Habat a Abril 25 de 1884,—Pedro Balboa, Ramón Argüel'es, Luis G. Ccrajedo..
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. José Gutiérrez, con el carácter tfe apoderado de Da Eloísa Rodrigue/, do Buatillo, ha participado el extravío de los certificados números 246, de 3 acciones, y el 1575 de una, expedidos á favor de U última en lude Noviembre de 1871y 11 de Agosq, do 1879, respectivamente, y del cqpon número ’,¿75 de 8 G2-09, fecha l.° do Mayo de* 1880; con el fiu de que se le provea de los duplicados correspondentes. Y el Sr. Presidente, con arreglo á lo pr«x enj(j0 CB el Reglamento de la Compañía, ba dispu' st0 que n0r lú números déla Ga.ieta de la Habana y (]ei BoletínOfi-cialde esta Provincia, se baga r'atd¡ca aquella partí-cipación, en el Wcu entendido qUe ge accederá á lo solicitado y se considerarán 11U|0S y de ningún valor los dooi\^enfeos revendas sJ termina la publicación ?in que se presente rooW c¡oll a!guna en contra.-Ma-tanzas Abril j de . —Alvaro Lavastida,Secretario,
ESPECTACULOS.
úran Teatro de Tacón.
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina á Cnba.
(Entrada por la Sastrería.)
Elementos de Minera-log’ía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vendo en la imprenta de la Gaceta v en todas las librerías de esta capital á $ 5 B[B.
REAL DISCRETO
REORGANIZANDO
LOS

JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V ARANCELES PARA LOS SISMOS.
So halla de venta en este establecimiento'á un peso billetes el ejemplar.	«
r.OftlPAÑM DilAMATíEA ESPAÑOLA.
PüMias HíiimKí.
TAHA RL
* Dia 2 de Mayo de 1884.
Estreno del cuadro histórico en un acto, escrito expresamente para este dia y que se titula:
LA VIRGEN DEL PILAR,
cuyo desempeño está á cargo do la primera actriz Sra. Géli de Robreño y los tires. Mures, Robreflo, Vela*-quez y Gutierre/.
La escena pasa en Zaragoza el año 180!). .
El patriótico é interesante drama histórico en tres actos y prosa de los Sres. Valladares y Botell», titulado:
la independencia ESPAÑOLA
Ó EL
PUEBLO DE MADRID EN l8o8.
ASOMBROSO
PARA EL JUEVES
ESPECTÁCULO
lf) DE MAYO DE 183<
EX BENEFICIO DEL
Director de la Compañía Ilusionista.
Primera parte.—A cargo del Conde Patrizio-P°[ primera vez el Zuavo do Inkerman, La Cervecería del Rey Prusia ó sea la botella inagotable. Distribución 300 capas de Cerveza iti público.
Segunda parte.—Un Rival do Pico dela Mirano0' la ensayo de memorias instantáneo por el Conde Patrizio.
Tercera parte—La Cámara misteriosa, La Man» del Difunto, El Armario de Fay Keller ó la I’odruJ0, Cuarta parte.—La Gruta Encantada ó se» b» Fuente Maravillo3u.
IMPRENTA Oli 80NIERNQ T CAPITANIA BINERAI PO* * *