r
NaMHoMHM
gado, coa quien se entenderán M notificaciones y demás trámlt-a del procedimiento.—Jaruco Diciembre 2s de 1883.— Francisco Noval y Marti.—Por manda ¡o do S. 8ria., Buenaventura Sánchez.	725 H O 4
Don Antonio Sierra y Gato. Juez de Primera Instancia de esta Villa y su Partido judicial.
Por este mi tercero y última carta de edicto, cito, | llamo y emplazo á IJ. Luis Borrego y Perez, cuyas de- | mis generales se ignoran, para que dentro do nueve dias contados desde esta techa se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa quede resulta en la causa criminal seguida por hurto de una yegua de la morona María do Jesús Fain, cierto y se- j gurodeque si a»l lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con- : tumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para haceile las ulteriores notificaciones que ocurran. Dado en Guanajay á 10 de Diciembre de 1883.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de S. Srla., Manuel de J. Arecha.	514 J5 O 0
D. Alejandre Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por este mi tercero y último edioto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Codilja, natural de Puerto Principe, soltero y de 26 años, á fin de que dentro de nueve dias se presente en esté Juzgado, talle de Zuiueta número 20, á evacuar un acto de justicia en causa que se ie sigue por lesione.-; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las pena,de la Ley.—Bubaoa y Diciembre 28 de 1SS3.—Ale-iaudro Laurel.—Por mandado de tí. Sría.— Jo¿6 M? Espinosa.	702 E O 6
D. Aureliauo Martin y Alonso, Abogado de' Ilustre Colegio de Burgos y Juez <le primera instancia en propiedad de tste distrito judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Secuudino Pila, hijo de la paida TVrsa, natural detíamiago de las Vegas, soltero, vendedor am-
.—Miguel Oo-pi des Coífigny.—Por mandado de pleito referente á los bienes testameiitirios de Gtti
., Rafael (¡alindo.-Y para sui puWieacion txpi- l¡ermo, ó Willitim NeUson, antiguamente vecino de reseute, teeha la auteaor.—Rafael Gelindo.	, „. , , ,	./ . y> , -	•
1 E O 6 la Cuidad de Glasgow, Norte Bretaña, pero ulti
de 1883 tí Hiía do la presente
Don Pablo Martínez tíanz, Jutz de primera instancia en propiedad del Distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente primer y único edicto, cito! llamo y emplazo á D Emilio Rodríguez Díaz, natural y ve-ciuo ile esta ciudad, estado so'tero, «le 92 años, empleado cesante, hijo de D. José y Di Lutgarda, para que que en él término de 30 dias, contados desde la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública á responder de los cargos qpe le resultan en la número 144 que se le sigue por estafa á D. Pió
mámente de la Ciudad de la Habana en la Isla de Culta, comerciante ya difunto.
1883. N. N.° 1014. Edison contra Wilson.
Los acreedores de dicho D. Guillermo j ó Wi. Uiam Neilson, fallecido en Nueva-York en los Estados-Unidos de América en el mes de Febrero,
CüU-a numen» »“*•* uuo oo icuiguc pur cuiaut u u. jtju i ,	/	,	*	,	i	jy____'	_
Villegas, eu la inteligencia de que de no verificarlo ^e i 0 poco antes o poco dospucs, de 1S83, debelan, en sustanciará en su ausencia y rebeldía, parándotelos per- ] ó ántes del dia 1? de Marzo de 1884, enviar carta juicios consiguientes.—Habana, Diciembre^ 1 de 1883. franqueada, al Sr. Alfred Burnie, Adelaide Btiil-
— l abio Martinez Sauz —Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocamro.	13 E O 6
REMATES.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distriio de Monserrate de la Habana.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del incidente á la pieza de administración del abiu-
testato de D. Franci-eo González Arango, formado paia	_	_
tratar dei arrendamiento del ingenio «El Cristo» he se- na seguridad, la debe presentar ante el Honorable
Señor Justiee Kay en sus estrados sitos en los
dings, London Bridge, en la Ciudad de Londres, Procurador del demandado John Wilson, Albacea éste del testamento de dicho difunto, sus nombres y apellidos, domicilios y oficios; los pormenores de sus reclamaciones; un estado de sus cuentas y la naturaleza de las seguridades (si las hubiera) que tengan; pues en defecto de ello quedarán excluidos perentoriamente del beneficio de dicho mandato.
Todo acreedor que tenga en sus manos algu
Halado el dia 19 de Febrero piéximo á las doce eu la Bala de Audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Zuiueta número 20, para e! remate del arrendamiento del expresado ingenio «El Cristo» compuesto de treinta y dos y dos tercios caballerías de tierra, con iacañ», dotación de bueyes, maquinaria eu buen estado, fábricas, carretas y demás aperos y útiles necesarios para elaboración del azúcar, sito en la jurisdicción de B juca!, por tiempo do tres aüo3 proroaables por otros tres á voluntad de los interesados, y bajo el pliego ue condiciones qué se pondrá ie manifiesto á les que quieran enterarse do < ibis en la E-< ribanía del infiascrito yen la que corresponde del Juzgado de B> jueal donde radica la linc a; advirtiéndose (pie no se admitirán po-turas inferiores a ¡a de cinco mil pesos en oro por cada un afio, pagaderos por trimestres vencidos que es el tipo s. Halado para dicho arriendo. Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse eu la subasta.—Habana Enero 4 de 1884.-=-Alejandro Laurel. —Por su mandado, Manuel Baños.	39 R 6
CONVOCATORIAS.
zo
natural---------„	-	■,
bulante y de 40 años de edad, cuyo actual paradero so ignora, a fin de que dentro del término de nueve dias se presente en e-te Juzgado á responder á los cargo? que le resultan en Causa que se le sigue por hurto de géneros á ü. Fidtl Danrio, apercibido de que de nú verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal, Diciembre 31 ue 1883 —Auieiiaúo Martin y Alonso.—Por mandado de tí. 8ila. Angel Gurballo. 35 E O 6 Don Antonio riierrn y Gato, Juez de primera instancia piopietaúo de este partido judicial. *
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D Atauagiido Rodríguez, natuiul de Asturias, vecino , de Árleme a, solteio y de veinte y dos años, para que ¡ deuiro de uueve (lia» se presente eu la cárcel pública de i esta villa á descargarse de lu culpa que le resulta en la, causa formada por falsificación de un documento de po- ¡
líela, cierto y seguio de que si así lo hace se le oirá y ¡	,_____________________________________________
administrará justicia y de lo contrario se ie declarará
rebelde y contumaz Sincurso en las penas dé la Ley, El Sr. Juez de Primera Instancia del Distrito de sirviendo por ba tan tu los estrados del J uzga do Pa*'í‘ Beleu, por ante mí ha dispuesto que por tres números los ulteriores trámites.—Guanajay, Diciembre 28 de de la Gaceta Oficial se convoque á D. Eugenio Sil t en, 1883.—Antonio Siena y Gato.—Por maudadode tí. tí., ¿ ¡¡n deque se prese te en este Juzgado, Zuiueta núme-Fraucisco M. G:s iert.	36 E O o ro 20, pira evacuar un acto de justicia en cau a crirai-
Dou José Mier y Valdés, Juez Municipal en propiedad uaj —Habana Enero 2 de 1884.—Francisco Ozeguera. de esta Villa eu funciones dé Primera Instancia. ¡	27 C O 6
Por este mi tercer edicto, oto, llamo y emplazo á i El Sr. D. Francisco Noval y Ma^tí, Juez deprímelos asiáticos'I ornas Alion, Míiximo Alfonso y Ratael j ra instancia en propiedad de este partido judicial, ha Eduvigís, para que eu el término de 9 dias se presen- ! dispuesto en causa contra D. Manuel García López per ten en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la rapto de la parda Marcelina Ortega, que en virtud de culpa que los resulta otila causa que se les'Sigue por le- ignorarse el actúa! paradero del referido Don Manuel «iones al de su cla-e Clemente Fernandez, ciertos y segu- j p}arc¡a López se le notifique el a lto de sobreseimiento ro-: de que si i si lo hacen so les oirá y administrará jus- ¡ dictado en dicha causa, por tres números de ia Gaceta ticia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é Oficial, el cual en su parte dis. o -iliva dice así; —«Vis-incur-os en lss penas de la Ley.-r-tíagua la Grande Di- j() p, representado por el promotor fiscal y lo dispuesto demóre 15 de 1883.—José Mier y Valdés.—Por su man-1 fcn ej pjria(o tercero dtl artículo 467 del Código Penal, dado, Avelino Üetancourt.	655 E O (i | g. Sría. por ante mí dijo que dobla declararydeclara-
Don Francisco Noval y Martí, Juez do primara instan-i que entre los hechos que délo actuado aparecen
cía en propiedad de este partido judicial. »	¡	probados, lo está el de haber obtenido D. Manuel Gar-
j?nr este mi tercero y último edicto y pregón, cito, j cja Eopez ei perdón expreso de la ofendida, quedunuo llamo V emplazo al pardo Nicolás Jiménez, como de „or |„ tant0 extinguida la acción penal, sin que aparez-
24 años de «dad, labrador y vecino del Aguacate, pa- I ca je j0 actuado ningún otro delito ni falta, y m conse-ra qu« en el término de 9 dias se presente en esteJuz- euenoia y por dicho motivo debía sobreseer y sobreseía **adO á descargarse de la culpa que le resulta en la causa definitivamente en esta causa declarando las cosías de criminal que so instruye por hurto de una yegua de don oficio.»—Y para su inserción en tres números consecu-Juan Montelongo; cierto y seguro de que si así lo hioie-, liv08 de la Gaceta Oficial de la Habana, expido ia pre-
■	..... “ | «ente en Jaruco á 21 de Diciembre de 1883.—Bueuaveu-
. tura Sánchez.	70Q C O 5
Ei Sr. D. Federico Bordallo y Visado Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad I del Distrito del Prado y Decano de ¡os de la capital.
| Por ante mí h i dispuesto que por tres números de la
Beales Tribunales de Justicia, Strand, Middlesex, el viérnes 15 de Marzo de 1884, á las doce del dia, siendo esta la hora señalada para adjudicar acerca de las reclamaciones.
Fechado el dia 6 de Noviembre de 1883.— H. F. Churcli.—Oficial primero, Wright Bonner y Wright.—Adelaide Buildings.—London Brig-ge E. (J.—Procuradores de! demandante.
LEGISLACION
DE
IKíSTRDCCIOJir PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supre rao, el Reglamento de la Dniversidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cáte dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta impor-tánte obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión ue bienes en la Isla de ( uba.
Nueva edicion.--$ 1-50 BIB. el ejemplar.
re se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juz-
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
IJEL
TERMINO MUNICIPAL
DK LA
HABANA;
irado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.-Jarucpy Enero 2 de 1884.-Eran-cisco Noval y Martl.-Kuía J Agniar.-Y para su inserción entres nú me ios da la Gaceta oficial expido el
Íiresente en su fecha.—Rafael Aguiar. 31 E O 6	| Gaceta Oficial se convoque á O. Manuel García y Gar
).m Ramón María de Aráiztogui, Juez de primera tns- c(a, natural de Asturias, soltero, da 34 años de edad, tancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de para qUe dentro de quinto dia se presente eu este Juz« esta Capital.	.	i gado á evacuar un acto <le justicia.—Habana, Dieiem-
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y bre 8 de 1883.— José Maestri.	720 <J O 5
emplazoal pardo .losé Belen, cuyas_generales.seignoran, i	El Sr. Juez de primera instancia en propiedad de
para que eu el términfi*de nueve días se presente eu la j es^e partido judicial, ha dispuesto en causa contra el Real Cárcel de e»ta Capital á descargarse de la culpa que ¡ moreno Anastasio, criollo, por sustracción del menor le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y j Lázaro, criollo, que en virtud de ignorarse el actual pa-seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus- t radeio de los morenos Anastasio y JVIaríij, de la Merced, ] ticia v de lo contrario se le deelaraiá rebelde y cuntu* criollos, que según se dice residen en la Habana, se les ¡ maz y por bástantelos ¡ airados del Juzgado para ios j oonvojUe por tre3 números de la Gaceta Oficial, para! trámites que OOlirran.—Habana Enero 3 de 1884.—Ha- (jU0 dentro de quiuto dia comparezcan en este Juzgado mon María de Aráiztegui.—Por mandado de B.S., José para ua acto de justicia.—Y para su inserción en tres García Tejada.	25 w 0 6 números consecutivos de dicha Gaceta Oficial, expido
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de Primera ja presente eu Jaruco á 24 de Diciembre de 1883.—Bue-Instancia del Distrito de Monserrate.	/ j naventura Sánchez.	701 C O 5
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á do- En la causa seguida contra D. Juan Volazco por ña Angela Castellanos y Hernández, hija de D. Pedro i (jjSparo de un arma de fuego, e! Sr. J hez de Primera Ius-
y l? Regina, natural de Cárdenas, casada, de treinta y tancia en propiedad de esta Villa se ha servido disponer_______________________ _______________________
aéis aüos, costurera y vecina de esta ciudad, & fin de que 1 por tres números oonsecudvos de la Gaceta Oficial	J”i :	{
en el lér.'niuo de nueve dias se presente en la Casa de	se convoque á D. Antonio González, rebajado del Ejér-	Lana	COu	lina	relación	aiiaoetica	tte	las Ca
Recogidas de e=ta Capital aguardar prisión áconsecuen-	cito, para que en el término de quinto dia se preeente	lies	y	números	en	que	están	divididos,
eia de la eousa que sote sigue por estafa a D. Caudia en este Juzgado á fin de que evacúe un acto de justicia, i ‘ x-\ „	,	, »	-i »	,
Morales, pues de no hacerlo así se le declarará en rebel- —Sagua la Grande Diciembre 28 de 1883.—Calixto María |	"e YOllta en el despacito Cíe esta 11D
dia á los efec tos que haya lugar.—Habaua Diciembre 27 (jasals y Valdés.	15 C O 5 prenta, Teniente Rey 23, á 75 Centavos Cada
de 1883.—Alejandro Laurel.—Per su mandado, Manue. El Sr. Juez de primera instancia del Distriio de Aiomiolar»	J 7
Baiio.s.	4 E O 9 j Monserrate en causa que instruyo contra D. Baldomcro ejemplar.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de .primera instancia en Alvarez y Fernandez, por estafas, ha dispuesto por ante propiedad del distrito dei Cerro.	i mí, que por tres números (le la Gaceta Oficial se convo»
P resta mi tercera ■yú-hi-ma-carta do edicto, cito, lia-1 que á las personas que conozcan bienes á dicho procesante v emplazo á D. Silvestre López y Valdés, natural de	do D. Baldomcro Alvarez Fernandez, para que dentro
Oviedo, oasado, de 38 años de edad, dueño que fué	de quiuto dia, después del último anuncio, comparezca
dei establecimiento de ropa «La Industrial,» para que 1	eu este Juzgado, sito eu la Calle de Zuiueta número 20,
dentro de nueve días, se presente en la cárcel pública	á manifestarlo.—Habana Diciembre 21 de 1883.—Ma-
de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta nuel Baños.	3 C O 5
eu la causa que s le sigue por quiebra en insolvencia
Mandadas observar oor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, Teniente Rey 23.
de los nuevos distritos judiciales do la Ha-
fmudulenta; cierto y seguro de que si así lo hiciere te le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelue y contumaz é iucureo en las peuas de ia Ley y por bastantes ios estrailts del Juzgado, para los demás trámites que ocurran.—Habana Diciembre 24 de 18S3.-Juan Valdés Pagés.—Por maudadode S.Srfa.,— Jojó Nicolás de Ortega.	m 689 E O 6
D. Alejandro Lautei y Rodríguez, Jaez de primera instancia piopietarm del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio González Becerra, natural de Canarias, viudo, y de 49 años ds edad para que dentro de nueve dms después del último anuncióse presente en la cárcel de esta ciudad á descaigarse de la culpa en causiquese le sigue por estafa a D. Epifauio Cor?» Saiuz, ci rio y seguro que de no hacerlo so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan ios trámites que ocurran.—Habana, Diciembre 29 de 1883.—Alejan-uro Laurel.—Por su mandado, Manuel Baños.
8 E O «
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique García Moneda ó sea D. Ramón Parodl Olazábal, natural de Jaén, solteio, de veinte y nueve años y marinero, ú fin de que en el término de 30 dias contados desde esta fecha se presente eu ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro que si asilo hiciere *s le oirá y administrará justicia y de lo .coutrario se ie declarará rebelde y contumaz, j por bastantes h s estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran.—Habana, Noviembre 30 de 1S83.—Pablo Martínez Sauz —Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero. 11 E O 6 Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el prtsente primero y único edicto, cito; Hamo y emplazo á D. José Carbajal, natura! de esta ciudad, vecino de ia misma, estado soltero, de 29 á 30 años y de oficio carretonero, para que en ei término de 30 dias contados desde la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel pública rt responder de los cargos que le resultan en la causa número quinientos cincuenta que se le sigue por estafá'á i'. Marcos Raquero, eu Ja inteligencia que de no verificarlo se sustanciará eu su ausencia y rebeldía párándole los perjuicios consiguientes.—Habana, Diciembre 20 de 1883.—Pablo Martínez y Sauz.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero.
12 E O 6
Dou José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario é interino de primera instancia de esta villa y su pardo judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel J iineuez para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio de D. Alejo Blanco, cierto y seguro que sí así lo hiciere tele oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado pura las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande, Diciembre 29 de 1883 — José Mier y Valdés.—Por su mandado, Calixto lvaí Casals y Valdés.	10 E O 6
Dr. Dou Miguel Céspedes Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Manuel Ledesma, natural de Guayabal, en Vereda Nueva, veeiuo de Bejucal, soltero, tabaquero, de 18 años, para que en el término de uueve dias después del último anuncio se presente eu este Juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que en este Juzgido se le sigue por hurto de dos caballos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estratos del Tribunal para los demás trámites del juicio.—Guauabacoa, Diciembre 31
PAUTE NO OFICIAL.
Ordexsuaaaas
Para e! 3¡ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hedías extensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1883. 9« Yíndta os asU Imprenta, a $!.-£> O Billetes.
HABANA 6 DE ENERO DE 1S84.
Junta de Gobierno de la Reai Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. Narciso Gelats.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY IIE CASMIOSI ItEflW i LU «lili
«
R
•<s»
ca
e
a,
.«O
cd
•Q
tí
»
•H
ü
cd
s
CD
rC
CD
tí
i)
Ö
cd
«H
tí
«
tí
©
•p
Í5
H
« S .§ .§ «S BÔ*
«o
^ 5S »i -C
co’TS
« Ss
,S <8
si, "e. cv ° !§ 03 ío
OO
CO
W
o
sí s-
O
"tí
§ :
§ §,
«1-r
58 S3
oo 53 O
!>.§ •et Ç3
“o 'S 'S J
-o D
s
O
hH
Q
W
Q
rH
co
<1 i—i
a
<¡
H
O
ízi
	.	• : : - o •		o
	W	: • • . Tji .	•	^fl
	«	; • r : (X •	•	CO
	a	.... o r	,	o
			•	rH
				
	«	■ ; ; i ;		
■		a es i« o h •	.	CO
ra O	•< H	Th b» t- ;o o :	•	CD
59 < ftl		nCCiO t!3fl ;		1 o
		oc CO *—<<—* O •	l	KO
	A4	13 r-t -t< 1>4 <M , ch ;	:	io (M
		OO i"* rH I'» U« *		o
		00 lo *o Ô ‘	•	ao
	«	<M v-l OO 05 o •		es 1
		«o o. co ;		1
		CD D- o co Ir— •		CO 1
		rf t-i co «jt ;		u»
	1	rH rH J	:	co
		CO • O rn • •	,	-8
	w »	i— . -tt m : :	•	CO
		Oi 02 <O	.	
	A3	oQci« : :		
	A3	OI —1 r H CO * *	.	
		<D OI Is- i ;		
		ri oí • :	;	»o
a			•	
w				
o		IO -H H- OO * .		
w	<	T oí ia co . •		o
n K				
		"'T1 CO 00 . <D		KO
		04 »o OO CD !		
Ö Ï3 H	A4	co co d r t- :	i	ON ce
		: <N C2 <M ’		»o
	•	. co — c; 'jo :		T—
	&	rU tí5 O X OO	.	io
		U* —f D- co CO t—1	•	o
		Oí co CO r*H	•	rH
		OO Tfl t-	•	ou
		L— Lf r—i	•	o
—	—			•	•	-H
PARA LAS ISLAS
DE
02
t-H
O
fZi
>
O
Pu
PM
: o
¡s
ci
3 £
ò a
oí a
2'
. «4
®>§ .s-3
o
<v
CJIJBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se veude en la Administración de. este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
mmmm
PARA LA
ADMINISTRACION I CONTABILIDAD DR LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
REisriJicioisr de cuentas. APRDBAOA 1 MANGADA OBSERVAD por Decreto del Gobierno General
88 2T 88 MAYO 88 1881.
CANTAKEJ* DE UHí VI JE JO.
POR
T@q&q;tq Guerrero. SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda literaria, O’Reilly 54 se ha recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa do España y de América.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía dkl
ferro-carríl entre Cienfüe«c»s y Villaclara.
Secretaria.
El Sr. Presidente á solicitud de D. Eduardo Domínguez, apoderado de Doña Isabel Chavez y Capiró, ésta, por sí y como tutora de sus legítimos liijos Don Pedro Nolasco, Doña Rosa de Jesús, Doña Isabel dé la Soledad, y Don Francisco Félix González Abreu y Chavez, que también son hijos de D. Francisco González Abreu y Jiménez, ha dispuesto se le provea de duplicado por extravío del recibo de mil pesos, que en 15 de Marzo de 1857 se extendió á favor del referido Don Francisco González Abreu y Jiménez, por el primer décimo de las cuarenta acciones, emisión de 1857, que suscribió, si publicada la solicitud en tres números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, no hubiere quien á ella se oponga dentro de quince dias del último anuncio, quedando en ese caso nulo y de ningún valor el indicado recibo.
Habana y Enero 4 de 1881.—El Secretario.— Mar cid Calvet.
Sociedad Anónima “La Tribuna.” Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se oonvoca á los Sres. accionistas para que se sirvan asistir á la Junta general que ha de celebrarse el día 19 del corriente mes á las 12 en la Calzada de Qaliano número 68, con el objeto de dar cuenta del informe de la comisión de glosa, y tratar asuntos de interés relativos á la marcha del periódico.
Habana Enero 3 de 1884.—El Secretario, A. G ovin.
El Reglamento de la Compañía en su art. 23 establece, que el dia 15 de Enero de cada año se celebre Junta general con cualquiera que sea el número de Socios que concurra; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas para que á las 12 del expresado dia del año próximo entrante se sirvan asistir al acto á la Casa calle de San Ignacio núm. 56; advirtiéndoles que eu él habrá de procederse á nueva elección ds Presidente y de tres Vocales de la Direotiva que sustituyan á los que han cumplido el término de su encargo, y al nombramiento de tres Sres. Socios para el exámen y glosa de las cuentas correspondientes al año social vencido en 31 de Octubre último.
Habana, Diciembre 14 de 1883.—El Secretario —Marcial Calvet.
Impresa la Memoria con que el Sr. Presidente en nombre de la Directiva, ha de dar cuenta á la Junta General, en su sesión del dia 15 del corriente, de sus operaciones, situación de la Empresa y explotación del Camino en el año económico últimamente vencido, se avisa á los Sres Accionistas para que ocurran por el ejemplar que les corresponde á la Contaduría de la Empresa Calle de San Ignacio número 56, ó á la Oficina de mi cargo calle de Villegas número 116 de once á dos de tarde.—Habana y Enero. 2 de 1884.—El Secretario.—Marcial Calvet
Caja de ahorros, descuentos
HABANA.
Y DETOSTTOS DK LA
D. César Fernandez lía participado el extravír de la Certificac on de Depósito expedida á su favo-con el número 66,611 y solicitado se le provea de duplicado, Lo que se publica por este medio y durante quin ce dias, á fin de que si otra alguna persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestar lo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Diciembre de 1883.—El Secretario accidental, J, M. Carbonell y Mxiiz.
— : o :
03
O
tC u 03
03^0.
N ÇJ •
Ö O
y es •*-*
.„ngïgs
K P-t S cd P-i co H
<D
*"03
O
¡H
PARTE ECONOMICA.
Consiguiente á lo mandado por el Alto Tribunal de Justicia, Sección de la Cancillería, on el
-HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA—
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 árnhos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p
D. Pedro Barrenecliea ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 60,056 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligancia de que si dentro del tér-m no indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana Diciembre 19 de 1883.—El Secretario accidental, J. M. Carbonell y Ruis.
Compañía de almacenes de regla y banco del comercio."
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. accionistas para celebrar Junta general extraordinaria el lunes 14 del actual á las doce de la mañana en la casa del Banco calle de Mercaderes número 36, para tratar del aumento del capital social, y poner en | ejecución los objetos 2? y 3o de la Sociedad, según expresa el artículo 2? de ios Estatutos.
Terminada la Sesión extraordinaria, se constituirá la J unta en ordinaria, á fin de dar cuenta con con el Balance de 31 de Diciembre de 1883, Informe
partes de las acciones, y que la ordinaria se cou stitui rá con cualquier número de señores Accionistas, según disponen respectivamente los artículos 3o de los Estatutos y 5o del Reglamento.—Habana y Enero 2 de 1884.—Arturo Amblard.
ESPECTACULOS.
¿S3
Elementos de Mineralogía por I). Felipe Foey, tercera edición reformada, se vendo en la imprenta de la Gaceta v en todas las librerías de esta capital á BiB.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta irnpor tante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Compañía de Opera Italiana del Sr. D. Andrés Antón.—Gran función extraordinaria para el domingo 6 de Enero de 1884.—En obsequio á la Empresa tomarán parte en esta función las sociedades corales Gallega y Catalana. Por cuarta vez en esta temporada se pondrá en escena ¡a grandiosa ópera en 4 actos, del maestro Meyerbeer, titulada
LOS HUGONOTES.
Temporada de 1884.
(íuair Cojnpñíft de Opera Fratesa
DE
Mr. A. J. Defossez.
Confiado en la cultura de este ilustrado públic#, se ha decidido Mr. A. J. Defossez sin excusar sacrificios á ofrecer una temporada de Gran Opera y de Opera Cómica Francesa, con todo el aparato escénico que requiere, habiendo contratado al efecto artistas de reconocido mérito eu las capitales de Europa y América.
Se congratula con la esperanza de que sus esfuerzos serán benévolamente acojidos, proponiéndose presentar la9 mejores obras del carácter indicado, con toda la exactitud y la mayor variedad posible.
1
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Sr. Valdejo, tenor de fuerza del Teatro de la Opara Cómica de París.—Sr. Lestellier, tenor de fuerza del Teatro Covent. Garúen de Lóndrea.—Sr. Marty, tenor ligero.— Sr. Puget, tenor cómico.—Sr. Verger, segundo tenor.—Sr. Richard, barítono del Teatro de la Gran Opera de París.—Sr. M auge, barítono de la Opera Cómica.—Sr. Jourdan, bajo profundo.—Sr. Bonhi-vers, bajo cantante.—Sr. Mussy, bajo bufo.—Frederic, segundo bajo.—Vert, idem.—Srita. Villauova, primara cantante de gracia.—Srita. Varelli, primera cantante contralto.—Srita. Thevigny, cantante ligera.—Señorita Jouanny, cantante ligera de la Gran Opera.—’Señorita Dorsay, primera dama.—Sra, Raisin, segunda dama.—Sra. Sholia, terceradama.—Srita. Gillet, idem.
BAILE.
Sr. Novissirao, maestro de baile.—Srita. Rozier, primera bailarina.—Srita. Parraigiani, primera bailarina de medio carácter.—Srita. Corbette, segunda bailarina de carácter.
CUERPO DE BAILE.
Diez y seis señoras y doce niños.
CORO.
Ooho tenores, cuatro bajos, veinte damas, tre» barítonos, siete segundos bajos, veinte caballeros.
ORQUESTA.
Sr. Guille de St-Simon, primer director de orquesta.—Sr. Martin, segundo director de orquesta.—Señor Greuling, pianista,—Un arpista.
PROFESORES.
Sr. Joubert, violin solo.—Sr. Grovani, alto solo.— Sr. Mona, violoncelo solo.—Sr. Rosenstliiel, bajo solo. —Sr. D’Aquin, flauta solo.—Sr. Magnaui, clarinete solo.—-Sr. O’Reine, oboé solo, bajo solo.—Sr. Kint, cornetín solo.—Sr. Harze, trombón solo.
Además 12 violines, 3 violoncelos, 2 flautas, 2 oboes, 2 cornetines, 3 trombones, 1 par de timbales, 3 altos, 4 bajos concertantes, 2 clarinetes, 2 bajos, 4 figles, I Ophiclid, 1 tambor.—Banda Militar.
REPERTORIO.
Primera representación: Rol de Lahore! Gran ópera en 7 cuadros, música de Massenet.—Trajes y decoraciones nuevas.
Herodiade! Gran ópera en 5 actos, música de Massenet.—Trajes y decoraciones nuevas.
Cheval dr Buonze. Opera en 4 actos, música de Auber.—Trajes y decoraciones nuevas.
Boccace! Opera cómica eu 3 actos, música de 8h--Trajes y decoraciones nuevas.
Operas de .Meyerbeer’s: Le proehete. L’Eítoile du Nord.
Operas de Verdi: Jebüsalem! (I Lombardí).
Opera de A. Thomas: Lh Catd!
REPERTORIO. CORRIENTE.
Huguenots.—Robert.—L’Africaine.—La J uivo.— Faust.— Trovatore. — Favorito. — Guillaume Tell.— Haide.—Romeo et Juliette.— Mignon.—Carmen.— Mousquetaires de la Reine.—Fra Diavolo.—Dragona de Vil ars.—Midsummer Nights Dream.—Pre Aux Oleres.—Zampa.—Amuur du Diable.
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono constará de 2') funciones.
Desde hoy queda abierto en la Dirección del GRAN TEATRO DE TACON de 8 á ]0 de la mañana y de 12 á 3 de la tarde, hasta el dia 31, reservándose el derecho á los últimos abonados hasta las 3 de la tarde de dicho dia; debiendo presentar para reclamar sRs localidades los respectivos recibos de abano; despnes de esta hora se expenderán al que primero las solicite; los abonados á esta Compañía de Opera Francesa conservarán el derecho para lo sucesivo.
PRECIOS POR ABONO.
Palcos principales de 19 y 29 piso para 20
funciones con 8U entradas ...
Idem terceros.................
Pé
Idem terceros...........................
Butacas para 20 funciones................
Lunetas cabeceras para 20 funciones.....
Lunetas centro para 20 idem.............
Sillones de tertulia para 20 idem.......
Idem de cazuela para 20 idem............
PRECIOS POR FUNCION. Por un palco 19-y 29 piso sin entrada...
Idem uno idem 3o id. id. id...........
Por un grillé 1er. piso id. id. id......
Por uno idem 39 id. id. id..............
Por una butaca con entrada....,.........
Por una luneta idem idem................
Por un sillón de tertulia idem.........
Por uno de cazuela idem ..... ..........
	$ 520
,,,	» 420
	„ 580
	„ 520
	„ 70
	II 93
..	» 30
„	„ 34
	» 16
8	22
»	14
	25
t i	20
»	4
	5
>>	2
»	1
	2 50
yy	I
yy	75
O
■ o
Idem tertulia...............
Idem cazuela...............
NOTAS.
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna funot«n, á ménos que ocurra un temporal, y en caso de indisposición de algún artista, se sustituirá con otro, si es posible, y si nó, se cambiará la función ó se suspenderá coa el debido permiso de la Autoridad.
Queda terminantemente prohibido el entrar á la Tertulia y Cazuela con bastones ni objetos que moles-sobre las operaciones del mismo año, acordar"eídiTh ite“ á Ios concurrentes, como asimismo el fumar en la
dendo que se ha de repartir, y nombrar la Comisión I sa a'-,r ,	00 , — • u j ia«o -o ,
de exámen de Cuentas.	Habana 28 de Diciembre de 1883.-Por la em-
Y se advierte que para la Sesión extrordinaria es Presa: Franctsco MarbJ V Gutiérrez. indispensable que esléu representadas las tres cuartas \
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. M,
« * = 'll I Mhf
