NÚ». Íí Us Iiiís.	CONTENIDO.	
24903	2 dormilonas de oro con 2 brillantes		93
1»	2 brazaletes de oro esmaltados 			38
»1	1 alfiler de oro de señora y 2 jemelos de id. con diamantes y ru-	17
1»	1 prendedor de señora con perlas y turquesas 		14
II	1 leontina de oro de señora con alfiler y gancho			34
24913	1 id. id. con turquesas 1 leontina de oro para señora con alfiler y gancho		51 17
1»	1 reloj de oro para señora remontoir		16
II	1 soruja de oro con 4 brillantes		31 3
1»	2 aretes de oro con turquesas y perlas		
	1 relicario de id		6
	2 jemelos de id		5
24916	2 jemelos y 2 botones de oro		
	1 bolsa de plata		i
1»	1 alfiler de oro con 1 brillante		18
	1 cadena de oro		21
24948	1 reloj de oro para señora con esmalte y brillantes		22
II	3 sortijas de Ídem con piedra cornalina		9
50
QUO.
I's.
247
76
43
31
Cs
50
Ps.
Cs
..... l>on José María Caro y Fernandez, Comandante de blLI/lt). Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Damian Crespí y Fontanet, hijo de Lorenzo y Catalina, natural de tíoller, provincia de Mallorca de 21 años de edad, soltero, de profesión marinero, y tripulante que fué de la barca española “Soedad ,” contra quien procedo por deserción de dicho buque, para que se presente en esta Fiscalía, dentro del término de diez dias contados desde la primera publicación, á descargarse de la culpa que le resulta, en el concepto que de hacerlo se le oirá y administrará justicia.
Habana 17 de Enero de 1884.—El Comandante Fiscal.—José María Caro.
Habana 15 de Enero de 1884,—El Contador, Domingo Qardoqui.
TERCEEA SECCION.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Pedro de la Concepción Hidalgo, Teniente Alférez del Regimiento Artillería á pió y Fiscal de la causa que ss le sigue al artillero Santiago González Rio, por el delito de primera deserción y robo.
Ignorándose la actual residencia del paisano Rafael Boluda, artillero que fné el año 1871; por este mi segundo edicto, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte dias, á oontar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía sita en el cuarto de Banderas del Regimiento, con objeto de que sea ratificado y careado con el acusado, y en caso de no poderlo verificar por alguna causa legitima, dé oportuno aviso por med o de ia autoridad competente-del punto donde se encuentre.
Publiquese en la Gaceta y periódicos oficiales, á fin de que llegue á conocimiento del interesado.
Habana y Euero 13 de 1884.—El Teniente Alférez, Pedro de la Concepción.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala do Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provicia.
Por el presente mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por el término de quince dias, al individuo Feliú, natural de Barcelona,de 18 años de edad, de estatura regular, color moreno, barba ninguna, pelo castaño, y que en 8 de Octubre de 1882, presentaba al desaparecer del bergantín goleta español ‘Juli-to,” un grano en supuración detras de la oreja derecha, entre esta resl cerebelo, para que se presente en esta Fiscalía á coponder á los cargos que le resultan en causa que sn tal motivo instruyo, en el concepto que de hacerlo e le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contunar é incurso en las penas de la Ley.
Habana 14 de Enero de 1884.—El Comandante Fiscal,José María Caro.
Fiscalía de causas.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cesar Galvan, Celador que fué del muelle de este Puerto, en 17 de Mayo de 1882, para que se presente en esta Fiscalía, para evacuar un aoto de justicia en causa que instruyo por hurto coutra D. José de la Concepción Contreras y otros, dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación del presente, en lo que obsequiara la Administración de justicia, que en nombre de tí. M. ejerzo.
Habana 16 de Euero de 1884.—El Cormandaute Fiscal, José Mí Caro.
Don Emilio de Acosta y Eyerinann, Comandante gra duado de Ejército, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de esta Comadancia do Marina y Fiscal de cansas facultativas.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al tripulante que lué del vapor «Reina Mercedes» Gerónimo Martínez, de la matricula de Luarca, el cual desembarcó de dicho buque en esta Capital el 17 de Octubre último, para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de quince dias á contar desde la publicación de este edicto, para evacuar uu acto de justicia.
Habana 16 de Entro de 1884.—Emilio de Acosta y Eyerman n.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la prosente mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al matriculado Aureliano Bernárdez y Fontaiño, hijo de Felipe y Antonia, na-itti-al de Corcubion, provincia de la Coruüa, de estado casado, de 26 años de edad, de profesión marinero, tripulante que fué de la polacra española “Elvira” . coutra quien procedo por hurto y deserción en el expresado buque, para que se presente en esta Fiscalía, para notificarle del fallo recaído en el procedimiento, , eu el concepto que de no hacerlo se le declarará íebel-• de y contumaz é ¡ocurso eu la penas que las leyes esta-1 blecen.
Habana 16 de Enero de 1884,—El Comandante ¿Fiscal, José M» Caro.
©eu Evaristo Casariego, Alférez de Fragata graduado Ayudante de Marina del Distrito y Capitán del Puerto.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al individuo “Juan Aleu,” fogonero que fué del vapor español “Serra, ” para que eu el término de veinte dias á contar desde esta fecha, se preseneeen esta Ayudantía, á dar sus descargos, eu el expediento que le instruyo, por deserción del referido vapor, en el puerto de la Habana el dia veinte de Noviembre último.
Guautánamo 2Ü de Diciembre de 1883.—Fiscal —Evaristo Casariego,—Secretario.—Clemente Nuñez
Don Carlos Suauzes y. Carpegna, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del cañonero ¡Sánchez Barcáiztegui.
Habiéndose ausentado de este buque en la Habana, dia 28 de Diciembre último, los marineros de segunda clase José Antonio Calixto Quintana y Miguel Nusa Bantana,á quienes instruyo sumaria por delito de segunda deserción al primero y primera deserción al segundo: usando de la autoridad que eu estos casos me conceden las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo, por este mi primer edicto a los citados marineros, los cuales se deberán presentar en este buque á sus descargos en el término de 30 dias, eu el concepto que do no verificarlo asi se les juzgará en rebeldía.
Abordo del Cañonero Sánchez Barcáiztegui, Habana 10 de Enero de 1884.—Carlos tíuauzes.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva, y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Benigno López, Carpintero que fué en 2 de Agosto del año anté-terior del vapor Español “Carolina,” para que en el término de cinco dias, contados desde la publicación se presente en esta fiscalía á evacuar un acto de justicia, en causa que instruyo, con ino.tivo de la caida que sufrió el tripulante del mismo buque José Antonio Pérez y Barcia.
Habana 17 de Enero de 1884.—El Comandante Fiscal.—José María Caro.
Orden de la Plaza del dia 23 de Enero de 1884.
Servicio para el dia 24.
Jefe de dia:—El Teniente Coronel del 7 o Batallón de Voluntarios, D. Francisco Salaya.
Visita de Hospital:—Liquidadora de Infantería.
Capitanía General y Parada: 77 Batallón de Voluntarlos.
Hospital Militar.— Regimiento de Ingenieros.
Castillo del Principe-—Batallón Cazadores de Borbon.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3q de la Plaza: l>. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem:—El 3g de la misma: D. Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño,
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
El dia 19 de Febrero próximo se abrirá el cobro de 1a. contribución directa correspondiente al tercer trimestre del actual presupuesto, en el distrito municipal de esta Ciudad, por los conceptos de fincas rústicas y urbanas, industria y comercio, profesiones y arte y tarifa fija.
La recaudación se llevará á efecto todos dias hábiles desde las diez de la mañana hasta la tres de la tarde en la oficina instalada en este' Establecimiento.
Se considerará moroso al contribuyente que el dia 2 de Marzo no baya sastifecha su cuota y por el hecho de serlo incurrirá en el recargo de dos por ciento sobre el importe de la misma: desee el siguiente dia empezará la notificación á los contribuyentes morosos requiriendoles al pago dentro de los tres dias inmediatos al en que hayan sido notieados, los cua'es satisfarán otro dos por ciento de recargo sobre sus cuotas por derechos del primer grado de apremio, en el concepto de que los recibos que el Banco no haga efectivos se entregarán á la Administración de Contribuciones y Rentas de esta Provincia, para que ejecute la cobranza por los medios coercitivos que determina la Instrucción.
Habana 21 do Enero de 1884.—El Súb-Goberna-dor, E. Magano.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 12 de Enero de 1884.
ACTIVO.
ORO.
BILLETES
CAJA.......................$
CARTERA.
Vencimtos basta 3 meses.... $2724809 50	64053 ...
Id. ¿ mas tiempo 1528402 $5	39008 ...
Billetes hipotecarios do 1880.........*....
Exorno. Ayuntamiento do la Habana.... ..
Sucursales.......................:......,••••
Cuentas varias...,.,.,. ...................
Corresponsales.............. v.......<.....
Hacienda Pública, cuenta de emisión de billotes dol Banco Español do la Habana
Empréstito $ 25 millones...............
Tesoro, cuenta, amortización y p ajo interés lleuda de Cuba........................
Recibos do contribuciones................
Recaudadores de contribuciones...............
Propiedades..............................
Gastos de todas clases:
Instalación.....	$30213 35	3682 18
Uenerólos.......	427 57	206 10
23728 14
54705 69. S308 05 638902 92 434557 94
$ 30740 92
$ 17192561 17 49867206 97
PASIVO-
ORO.
CAPITAL.............-...........
Fondos de reserva...,...........
Saneamiento do créditos........
Cuentas corrientes............
Depósitos sin interés
Dividendos......................*....... ’Hí?!
Comisionados.............................  4i)B7d.i	<»
Billetes del Banco Español déla Habana	, h-
emitidos por cuenta de la Hacienda....	424270.U 75
Corresponsales.......................... ,	3S60ti ...
Tesoro, cuenta, amortización, y pago interés Deuda de Cuba.........................  759626	99
Recaudación de contribuciones.............. 15290	40
Intereses por cobrar:
Vencidos...... $ 8(17700 84 ..........
Por vencer......	958200 .............. 1321091* 84
Ganancias y pérdidas.
....	4931 03	58 11
$ 17192561 17 $ 49867200 97
Habana 12 4e Enero de 1881.—El Contador, ./. B. Carvalno.-Vtí Un?—El Sub-Sobornador, José llamón de Hará.
Hacienda pública cuenta recaudación de
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
A leakiia Municipal de S. Antonio de Rio_Blanco del Norte.
Don José Pino Diaz, Alcalde Municipal y Presidente del Ayuntamiento do este Pueblo Ect.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia de ejecución seguida contra D. Jacinto Vi-llageliú, en cobro de mil cu trecientos treinta y siete pesos en oro que adeuda su finca ingen;o «El Carmen,» á este Municipio; he dispuesto sacará remate las cañas embargadas en la referida finca suficientes á cubrir dicha suma y costas originadas, señalando para el acto el dia 28 del corriente de diez á doce de eu mañana en ’ las puertas de la Secretaría del Ayuntamiento, sita ea-! lie Real número 41; advirtiendo que el precio á que lia ! sido tasada dicha caña parada es el de uu peso cin-í cuenta centavos oro la carretada de 100 arroba ó sean I H50 kilogramos y que no se admitirán proposiciones ! que no cubran las dos terceras partes de dicho precio.
! Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la 1 Habana, ponga la presente eu San Antonio de Rio Blanco del Norte, Enero 18 de 1884. itl Alcalde
, Presidente, José Pino Diaz.
—
Ayuntamiento de Bahía Honda.
En el expediente de apremio que se sigue á Ha Adelaida Alvarez tíotolongo dueña del potrero Luz
Mangua situado en el Barrio de la Mulata Distrito de las Pozas en este término e¡: <:,»bro de cuarenta y dos pesos ochenta y tres e 'om vos ,m-tá! ico y demás costas que se orijinen; cuyo, «den io cs por contribución Municipal de los años eco o ói íceos de 1879 á 80, 80 á 81, 81 á 82 y 82 á 83, áui'o o inclusive se ha señalado el Viernes 25 del actúa1 á las 12 de su mañana bajo los portales de esta Casa Consistorial para el remate de dos caballerías de tierra pertenecientes á dicho potrero que lindan por el Norte con el camino Real por el Sur con terrenos de D. Manuel Crzu, por el Este con la misma finca y por el Oeste con el potrero Pendencia tasadas eu quinientos pesos oro. --
Lo que se publica en la Gaceta Oficial de la Habana, Boletín de la Pn vmeia y puntos mas visibles de este término para mayor concurrencia de licitadores.
Bahía Honda Etn.i i 10 .¡o 18«4.—El Ejecutor. —Feliciano García.- Vi? Bu9--El Alcalde Presidente, P. O.—Antonio Blanco.
35S6505 58 47X0509 ...
$4253211 85 103001 3(b0300 ...
3545449 09 1104092 ?8	206934 29
98600 38 24157S2 65 2857 93
42427031 75
3888 28
BILLETES
.$	8000000	...
..	109405	77
,.	7402	02	1738854	95
..	5818105	85	4663918	70
459236 87	972,380 61
26350 85
Comandancia General de Matanzas. '
Don Julián Viliuendas G rnez, Capitán graduado Teniente de Estado Mayor de Plazas y Fiscal Militar de la plaza de Matanzas.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me confieren como J uez Fiscal de la sumaria que me hayo intruyendo contra la“Dotacion del Ingenio “Sauta Ana (a) Picbardo,” por el delito de rebelión, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los patrocinados prófugos del citado ingenio, Anacleto, Andrés, Crescenciano, Domingo lg, Matías, Ricardo, Ignacio 2o, Benito, Federico, Prudencio Cárdenas, Francisco Picera y Domingo Viat, para que eu el término de diez dias contados desde la publicación del presente, comparezcan eu esta Fiscalía sita, Matanzas7, á responder á los cargos queeri dicha causa le resultan; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado, se les juzgará en rebeldía y les parará el perjuicio que en justicia les corresponda, sin más citarles ni emplazarles.
Dado en Matanzas á 12 de Enero de 1884.—Julián Viliuendas.
Don Antonio Climent Albalat, Teniente Alférez Abanderado del Batallón Cazadores de la Union n9 2 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército, como Juez Fiscal del mismo, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al soldado de la segunda Compañía de este Batallón Ignacio Roselló Farrau, pg,ra en el término de veintes dias contados desde la inserción del presente en la Gaceta Oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por el delito de segunda deserción y si no lo efectuare será juzgado con arreglo á or denanza. ‘
Matanzas 7 de Enero de 1884.—Antonio Climent
Comandancia General de Jlolyuin.
Don Julián Fernandez Manzanares, Teniente Coronel Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza Juan García Aguilar, soldado de este Regimiento á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción cometido el veinte del actual, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden la ordenanzas del Ejército, por la presente llamo, cito, y emplazo por esta mi primer edicto á dicho soldado señalándole el Cuartel de In> fantería de esta Ciudad donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta dias que se cuentan desde la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causay .setentenciará en reb* ldía por el Consejo de Guer ra ordinario de este Cuerpo por el expresado delito: sin más llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de tí. M. Fíjese y pregonóse esta edicto para que llegue á noticiade todos.
Holguin 25 de Diciembre de 1883.—Fernandez. Por su mandato.—I5uis Gómez
Don Narciso Portas Ascauio, Alférez de la cuarta Compañía del primer Balallon del Regimiento de la Habaua número 6 de Infantería y Juez Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido del servicio el soldado de la primera Copipapía del mismo Batallón Luis Pataut Üibalat á quien me hallo inslruvendo expedienl eppr el referido delito y usando de las facultades que conceden las Ordenanzas á ios Oficiales del Ejército por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo, para que en el término de treinta dias se presente en el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento á prestar sus descargos y defensas y de no comparecer eu el fijado plazo sp Te seguirá la cau3a-eu reheldja.
Y para que conste y llegue á noticia de todos se publica el presente edicto en la Ciudad de Halguin de •orden y mandato del Señor Fiscal á primero de Enero de 1 88 4.Porta.—El escribano Manuel Rocafal.
Don Dionisio Muñiz Zapatero, Capitán Fiscal del 2?
Batallón del Regimiento Infantería de la Habana
número seis.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del soldado del primer Batallón de este cuerpo Francisco Ferrer Suarez que desapareció en Marzo de 1872, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este se presente en el cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento residente en esta plaza á responder á los cargos que en dicho expediente le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se. fijará en los sitiu3 de costumbre y se insertará en la, Gaceta Oficial de la Habana y en el Boletín Oficial de esta Provincia.
Dado en Holguin á 30 de Diciembre de 1883. —Dionisio Muñiz.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Pedro March Carballo, Alférez de la 3? Com-■ pañía del 2g Batallou del Regimiento de Tarragona número ocho de Infantería, y Fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel primer Jefe del mismo para actuaren este expediente.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez„Fiscal en este expediente que instruyo, al soldado que fué de este Batallón y Regimiento José Angol Cortés, por el delito de haber dejado de justificar su existencia en el mes de Euero de Í873,y el cual consta en actuaciones cumplió en el Presidio de Puerto Príncipe el 9 de Octubre del año 187H, en cuya fecha fijó su residencia en esta Isla, poi el presente y tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido boy paisano, ó persona que pueda dar antecedente de su actual i evidencia, para que eu el término de diez dias, á contar desde la publica eion de este comparezca en esta F scalía, Cuartel que ocupa la fuerza dereste segundo Batallón de Tarragona en esta Plaza, á responder á las resultas que en di- j cho expediente aparece, pues de no verificarlo se le j juzgará en rebeldía.
Y para que el presente edicto tenga' la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial y diarios de la Habana.
Dado eu Trinidad á los 4 dias del mes de Euero de 1834.—Pedro March.
Don Miguel Gaya y Chiooy, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Corona no 3. y Juez Fiscal de la sumaaia que por conato de deserción se instruyó al soldado que fué de la primera Compañía del mismo José González Arbea, hoy licenciado absoluto.
Hago saber: que no habiendo comparecido dicho soldado, apesar de los edictos publicados para notificarle el resultado de dicha causa; ó sea de haber sido sentenciado á la pena de un año de recargo y de hab"br sido indultado, como comprendido en los Reales Decretos de 28 de Noviembre de 1879 y 17 de Setiembre de 1880; no lia podido recojérsele la licencia que le expidió el mencionado primer Batallón de la t'orona, antes de sustanciarse el procedí miento, para serle eangeada por otra con las notas correspondientes y con tal motivo ha resuelto el Extmo. Sr. Comandante General de la Provincia de Cuba, en decreto auditoriado de 31 de Octubre de presente año, que la referida licencia quede nula y sin ningún valor.
Y en su cumplimiento se hace público por medio de los Boletines Oficiales de las Provincias de Córdoba y esta de Cuba y Gaceta Oficial de la Habana á los fines correspondientes.
Santiago de Cuba 27 de Diciembre de 1883.—Miguel Gaya.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad ee insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.—Dada en Trinidad á los tres dias del mes de Enero de 1884.—Tomás Alegre.
Comandancia General de la Provincia de Vuelta- Abajo.
Don León Enciso Laborería, Capitán de Ejército Teniente del 8o Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta-Abajo y Fiscal de la misma.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Julio Otero Vitores, fugado de la cárjel de Pinar del Rio, á fin de que en el término de treinta dias á contar desde esta fecha se presente en la Casa-cuartel de este Puesto, para ser notificado déla sentencia dictada por el Consejo de Guerra y aprobación de la misma por el Excmo. Sr, Capitán Genera], en la causa que se le segnia por el delito de haber hecho armas contra una pareja del Instituto, apercibido de que si así no lo hiciese se le declarará rebelde y contumaz.
Cabañas 6 de Enero de 1884.—León Enciso La-boreria.
Comandancia. General de las Villas.
Don Ricardo Gonzalez Dominguez, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de T arragona número ocho, y Fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel primer Jefe del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la tercera Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Gabriel Toribio Escudero, por el delito de segunda deserción cometida el dia 27 de Diciembre de 1883, y por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de treinta dias contados desde esta fecha, comparezca en el cuartel de Infantería de esta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan, pues de no verificarlo será Juzgado en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sities de costumbre y se publicará en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta oficial de la Habaua.
Dado en Trinidad á los 9 dias del mes de Enero de 1884.—Ricardo Gonzales.
Don Ceferino Gómez Espósito, Teniente graduado A 1-férez de la quinta Compañía del primer Batallón del Regimiento de Tarragona número ocho de Infantería, y Juez Fiscal nombrado de orden del tír. Coronel, en averiguación del paradero del soldado Alvaro Romero Reyes.
Hago saber: que hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de la tercera Compañía del primer Batallón del Regimiento de Tarragona númoro ocho, Alvaro Romero Reyes, hijo de Sebastian y de Ignacia, natural de Ciudal Real, provincia de ídem, de treinta y un años de edad', soltero, por no haberse incorporado á Banderas y haber desaparecido de la línea férrea de Santo Domingo á la Esperanza, jurisdicción de Cienfnegos, donde se hallaba trabajando ba3ta el veinte y nueve de Julio del año próximo pasado, que le fué refrendado el pase para que se incorporase á su Compañía, no teniendo ; efecto. Y usando de las facultades que conceden las ¡ Reales Ordenanzas eu este caso, á loB oficiales del j Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por ¡ tercer edicto al expresado soldado Alvaro Romero Reyes, amalándole el cuartel de Jesús de Sanoti-Spíritus, donde deberá presentarse en el tórmiuo de diez dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar su descargo, y de no presentarse eu el término señalado se le seguirá la sumaria y se sentenciará en yebei-día. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se expide en Sancti-Spíritus á los 12 dias del mes de Enero de 1884.—Ceferino Gómez.
Dou Julio Peray Tintorer, Teniente Coronel Graduado Comandante del Batallón Cazadores de Bailen Número uno y Fiscal de esta Plaza.
Ignorándose el paradero del paisano Don Angel Betaucourt y Guerra, vecino de la Caimanera, término municipal de Cienfnegos, provincia de Banta Clara, á quien debe recibírsele declaración en causa que instruyo de orden superior, y usando de las facultades que para estos casos conceden las ordenanzas de S. M. el Rey (q. D. g.) á los Jefes y oficiales de su ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano Dou Angel Betaucourt y Guerra, para que en el término de treinta dias, á contar desde la fecha del presente edicto, se presente en esta Fiscalía, sita calle de San Carlos entre Cristina y Colon ó en el Cuartel de Iufantería en esta Plaza, con el objeto de que pueda recibírsele dicha declaración, y de no verificarlo eu el plazo señalado se atendrá á los perjuicios á que haga lugar.—Cienfuegos 10 do Enero de 1884.— El Teniente Coronel Comandante Fiscal.—Julio Peray.
'Registro de la Propiedad de Cicnfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el día 18 del corriente me lian sido presentadas por D. Serafín Ros y Cárdenas una solicitud y relación pretendiendo la inscripción eu este Registro de la Propiedad de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Potrero titulado «Constancia» que hubo de D. Sotero Escarza por escritura de diez y ocho do Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres ante el notario de esta ciudad, D. José Jooquin Verdaguer, situado en el término municipal de Cartagena y en el Corral de Cartagena, comprendiendo uu total de cuarenta y cinco caballerías de tierra, equivalente á seiscientas tres hectáreas, noventa áreas y noventa y tres centiáreas, conteniendo las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas; y lindando por el Norte con terreno de la sucesión de Rurnbau y con el Callejón de los Cantiles; por el Sur con el demolido Ingenio “Las Glorias” de la sucesión de D. José Ignacio Hernández y con terrenos de D. Serafín Rosy Utri-11a; por el Este con el camino de Cartagena á Congojas y por el Oeste con el rio Damují.	°
Y como dicha finca se halla enclavada en el Corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el citado Corral se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra a usar de su dereoho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres.—José Gregorio Verdaguer y Kiernau.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don Vicente Boscasa Martínez, Teuiente Coronel Comandante del Batallón Cazadores de Bailen núij mero uno y Fiscal del mismo,
Habiendo tallecido en 30 de Setiembre de 1870 en el campamento de Baire (provincia de Cuba) de fiebre perniciosa y abintestato, el Alférez que fué de esto Batallón D. José Vergel Fernandez, natural de Sevilla é hijo de D. Manuel y D? María, y dejando á j su fallecimiento cuarenta y tres pesetas treinta y tres I céntimos procedentes de sus sueldos y prendas de su I propiedad beneficiadas en pública subasta después de ¡ satisfechos 1< s gastos de funerales que se le hicieron, ó ignorándose por esta Fiscalía, apesar de las diligencias practicadas, quienes puedan ser sus legítimos é inmediatos herederos, por el presente edicto se convoca á las personas que se conceptúen como tales herederos, á fin de que personalmente ó por medio de apo-' derado y previos los documentos comprobativos se pre-1 senten en esta Fiscalía á recibir dichos alcances según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General, en I Decreto auditoriado de fecha 23 de Noviembre últi-' mo, inserto eu el expediente iniciado por dicha defunción.
Cienfuegos 31 de Diciembre de 1883.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Vióente Boscasa.
Don Eduardo Brusola Purea, Comandante de Caballería y .Fiscal de esta Plaza de Santa Clara.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal, por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á un individuo llamado Maza, cuyo nombre se ignora, conocido por el Vizcaíno, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de este edicto se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, á dar sus descargos declaraciones en cauna que se le sigue por robo en cuadrilla verificado en casa de D» Catalina Mora, en la noche del treinta de Setiembre último, pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Y para su debida publicidad fíjese este edicto en los sitios de costumbre.
Santa Clara 15 de Enero de 1884.—Eduardo Brusola.
Don Eduardo Brusola y Perea, Comandante de Caballería, Fiscal Militar de esta Plaza y su Consejo de Guerra permanente.
Igiiorandael paradeio del paisano Joan Oliva; que perteneció á la partida de bandoleros, capitaeada por Carlos Agüero en Julio de mil ochocientos ochenta y tres, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido Juan Oliva, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este, comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de Santa Rosalía, á prestar su declaración y responder á los cargos que le resultan en la sumaria que coutra dicha partida me hallo instruyendo por el delito de secues-1 tro, y caso de no presentarse eu el plazo señalado, se ' seguirá la causa y sentenciará en rebeldía,
Santa Clara 7 de Euero de 1884.—Eduardo Brusola.
Don Tomás Alegre Villalba, Alférez de la primera Compañía del segundo Batallón del Reginrento de Tarragona número ocho de Infantería y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este Batallón Juan Rovira Vázquez, hijo de Juan y de María, natural de Motril, provincia de Granada,el cual dejó de justificar su existencia en el mes de Octubre de mil ochocientos s tenta y uno; en uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden, por el presente tercer y último edicto, llamo y emplazo,;al referido soldado para que en el término de diez dia« contando desde la publicación de este edicto comparezca eu el Cuartel de Infantería de esta Ciudad; y de uo verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Mouserrate de la Habana. Por esta edicto hago saber: que en el juicio de menor cuantía seguido en este Juzgado ante'el Escribano D. Julio R i varón, por la Sra. Di1 Josefa Domínguez, de este vecindario, contra D. Eduardo Fuentes, de residencia ignorada, en cobro de setecientos pesos en bille -tes del Banco Español de la Habana, y cuyo juicio se ha sustanciado en rebeldía del demaudado: se dió la sentencia definitiva que dice asi:—«Habaua Diciembre veinte y dos de mil ochocientos ochenta y tres.—Vistos estos autos de menor cuantía seguidos por D» Josefa Domínguez coutra D. Eduardo Fuentes cu cobro de setecientos pesos en billetes del Banco Español de la Habana, y—Resultando: que el procurador D. Francisco P, Sánchez, íl nombre y con poder de. D.1 Josefa Domínguez, con la dirección del Letrado Dr. D. Emilio Ma-rill, obteniendo previamente la declaratoria de insolvente, en incidente que se sustanció en rebeldía por todos sus trámites, por su escrito de fojas cincuenta y ocho, fecha 23 de Agosto del corriente año, estableció demanda ordinaria de menor cuantía por acción personal contra D. Eduardo Fuentes en eóbro de setecientos pesos billetes del Banco Español de la Habana con sus intereses ai uno y medio por ciento mensual estipulado; y presentando el documento privado en fojas cincuenta y siete, eu que funda dicha demanda, estableció como hechos: que según dicho documento, eu ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta entregó á Don Eduardo Fuentes en calidad de préstamo setecientos pesos en billetes del Banco Español por término de un año que venció eu o.lio de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno, y no ha sido dable conseguir el pago y tampoco se han satisfecho los intereses estipulados, pues se están adeudando los vencidos desde Mayo de 1882.—Resultando: que admitida la demanda y conferido traslado á D. Eduardo Fuentes en providencia de veinte y cuatro de Agosto último, se le hizo la notificación con emplazamiento por medio de edictos por ser ignorado su paradero, y no habiendo comparecido fué declarado en rebeldía, mandando» seguir el curso del juicio y abriéndole & prueba, con prevención á las partes de que en el término legal propusiesen la que tuvieran que hacer.—Resultando: que habiendo promovido pruebas solamente la demandante, se señaló el término de nueve dias para su recepción—Resultando délas pruebas practicadas, que declarando al tenor del interrogatorio de fojas ochenta y dos Jos testigos D. Juan Prieto y Fout, D. Enrique Howsoti y D. Juan Hovvson Frank, vecinos de esta ciudad, afirman ser cierto que Di Josefa Domínguez dió en préstamo á D. Eduardo Fuentes se« tecientos pesos billetes al uuo y medio por ciento mensual, añadiendo el primero que le consta por haberle hablado la interesada para que le negociara los intereses; el segundo que se enteró cuando se hizo el negocio y vió después el documento, y el tercero que la interesada se valia del declarante para sus apuntes y cuentas y con ese motivo lo habla mostrado el documento de que consta el crédito.—Que habiéndose cotejado la firma del documento de referencia con oirás indubitadas de D. Eduardo Fuentes, por medio de peritos calígrafos, fojas ochenta y seis, estos afirmaron ser idénticas las mencionadas firmas, siendo de parecer que hablan sido hechas por una misma mano.—Y por último: que á instancias de la actora y por auto de once del corriente, fué declarado confeso D. Eduardo Fuentes al tenor del pliego de posiciones de fojas noventa conforme con los hechos expuestos en la demanda.—Re« sultando: que unidas las pruebas á. los auto3 y convocadas las partes á juicio verbal para las nueve de la mañana del dia veinte y uno del con ¡ente, no se celebró por no haber comparecido aquellas. — Considerando que los medios de prueba aducidos por la actora justifican cumplidamente su demanda.—Considerando que siempre que consta una obligación ésta debe cumplirse en los mismos términos en que fué Contraída según sentencia del Tribunal Supremo de Justicia fecha diez y seis de Ag< sto de mil ochocientos cuarenta y ocho.— Vistas las leyes primera, título primero, libro diez de Ja Novísima Recopilación, el artículo doscientos noventa y cuatro de la Ley de Enjuiciamiento Di vil y la sentencia del Tribunal Supremo de Justicia citada, definitivamente juzgando fallo, declarando con lugar ia demanda interpuesta por Di Josefa Domínguez y condenando á D. Eduardo Fuentes á que dentro de quinto dia dé y pague á la misma los setecientos pesos billetes del Banco Español de la Habana, que le reclama con sus intereses al uno y medio por ciento mensual desde Mayo de 1882 y las costas de este juicio.—Asi lo mandó el tír. Don Alejandro Laurel Juez de Primera Instancia en propiedad del Distrito de Mouserrate, en audieueia pública de este dia por ante mí que doy fé.—Alejandro Lauiel. Julio i iverou. Y para la publicación de la sentencia preinserta eu la Gaceta Oficial de esta ciudad, conforme á lo prevenido eu el articulo 1190 de la Ley de Enjuiciamiento Civil se libra el presente en la Habana y Enero 16 de 1881.—Alejandro Laurel.—Poruaau-dado de tí. Sría , Julio Itivcron.	252 E 20
Eu I03 autos del intestado de D. Ramón Fernandez. Criado, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, se inserte en la Gaceta Oficial de esta Provincia el edicto que á la letra dice así: —«Juzgado de primera instancia del Distrito del Pilar.—Habana.—Don Pablo Martínez tíanz, Juez de primera iustancia propietario del distrito del Pilar.— Por el presente se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer preposición á ocho casas situadas en el Cerro, calle de tían Salvador números 5, 7, 9, 10, 11 y Id, y calle de San Cristóbal números 1 y 3, retasadas la primera en cuatro mil novecientos setenta y seis pesos treinta y cuatro centavos; la segunda, en seis mil setecientos sesenta y cinco pesos tres centavos; la tere era, eu seis mil ciento noventa y tres pesos cincuenta y cuatro centavos; la cuarta, eu mil cuatrocientos treinta y seis pesos ocho centavos; la quinta, en ciiatró mil cuatrocientos veinte y dos pesos cuarenta y siete centavos-la sexta, eu mil ochocientos cohentay dos p-sosun o n tavo; la sétima, eu trescientos treinta y cinco peso