I
rnrnmmm
de no verificarlo así se le continuará dicha
go». y
causa.
Cabaña 23 (Je Diciembre de dan te Fiscal.—Santos Cortina.
1883.—El Coman-
Don Santos Cortina Granja, Comandante del Batallón de Cazadores de Isabel segunda número tres y Juez Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me confieren como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la segunda Compañía de este Batallón, Hilario Casos Casella, por el delito de deserción; por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias á contar desde su publicación se presente en la guardia de prevención de este Cuerpo, sito en esta fortaleza á dar sus descargos, y no hacerlo así se le continuará la causa.
Cabaña 23 de Diciembre de 1883.—El Comandante Fiscal.—Santos Cortina.
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Fiscal de causas de la misma.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el confinado Donato Martinez y Martinez á quien estoy procesando por reyerta con otros.
Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Donato Martinez y Martinez, señalándole el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza al lado de la guardia del principal, donde deberá presentarse de ocho á diez de la mañana en dia hábil en el término de treinta dias á contar desde la publicación del pre-■ente edicto, con el fin de dar sus descargos; y de no presentarse en «1 término señalado, se seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía causándole graves perjuicios.
Habana 28 Dic’embre 1883.—Manuel Fernandez. —Por su mandato.—El Escribano, Arturo Mayoral.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores Isabel 2a no 3 yFscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me confieren como Juez Fiscal de la causa instruida al soldado Tomás Martínez Domínguez, por el delito de deserción por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de veinte dias, á contar desde su publicación se presente en la guardia de Prevención del Cuerpo sita en esta fortaleza á dar sus descargos y de no hacerlo así le juzgará en rebeldía.
Cabaña 23 de Diciembre de 1883.—Santos Cortiua
D. Anacleto Torres y Perez, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plazas y Juez fiscal nombrado de órden superior.
Ignorándose eu la actuafidad la residenoia legal
del paisano D. Manuel Cupeiro Meilard, soldado que fué del Batallón Cazadores de Baza, al que se le sigue causa por haber abandonado la guardia del presidio correccional de esta Fortaleza en la madrugada del 23 de Agosto de 1874; y siendo necesaria su presentación en esta fiscalía Pabellón número 29 del Castillo de la Cabaña para responder á los cargos que le resultan en la misma, cito por este mi único anuncio para que en el término de diez dias á contar desde su publicación, se presente en el punto designado, en dia y hora hábil: Cabaña 11 de Diciembre de 1883.—El Allérez fiscal.—Anacleto Torres.
Inspección Especial de Poi > cía de Gobierno la Provincia dé la Habana.
de
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: 3o de la Plaza: I). Tomás Maasilla.
Imaginaria eu idem: El lo de la Francisco Cerveró.
El Coronel Sargento Mayor.- —Recaílo
Cotizaciones de la Bolsa el 4 de Enero de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 227i p.g y cierra de 227j.A 227J pg A las 2. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de\	, . aK , _
amortización anual.....j86**86 P-* D- oro'
Idem id. y 2 id.......... Nominal.
Idem de anualidades...... 69 A 70 p.g D. oro.
Billetes hipotecarios.... Nominal.
Bonos del Tesoro......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.... 63 A 62 p. gD.
ACCIONES.
El ue se embargaron á D. José Robert, cuyo depósito se herales del Ejército me conceden, Como Juez Fiscal Verificó quedando á disposición del Sr. Alcalde mayor del expediente instruido eu averiguación del paradero misma: D. del Distrito Sur de esta ciudad, por orden de la Direc- dd soldado del primer Batallón de este Cuerpo Fracción General fecha ti de. I >i. ¡nuble de 1878; se hace cisco Ferrer Suartz que desapareció eu Marzo mil público por este medio <*;uu que la persona en cuyo ochocientos setenta y dos, por el presen te primer edicto, poder se encuentre, la pres-nt- eu esta Administración cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en en el término de 30 dias. pues pasado este término siq «1 término de treinta dias á contar desde la publica-que se reciba reclamación alguna, se declarará extra- cion del presente edicto, se presente en el cuartel que
viada y por tanto nula y de ning tn Santiago de Cuba 22 de Diciembre mini trador, José A. de Páramo.
valor ni efecto.— de 1883.—El Ad-
ii» p.s
19 p.:
P. or*. D. .
•3 P.
p-s
D.
Banco Español de la isla de
Cuba  .................... 18 á
Banco Industrial........... 20 á
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio........................ 29 A 23 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............... Nominal.
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 33 á 34 p Crédito Territorial Hipotecarlo de la Isla de Cuba.... a la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 58 A 57
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados».............. 25 A 24 p.’S.	D.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 34 á 33 p.g D.
Compañía española de alumbrado de Gas. -............ 474 A 464 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. *20 A 19 p.g D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 A 46 p.g D. Nueva Compañía de Gas de la 1 « . _.	_ „
Habana... ...............j76 4 74 P-3D-
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......	45 A 44p.g D.
Idem de Matanzas a Sabanilla........................ 35 A 31 p.g D.
Idem de Cárdenas y J Acaro... 17 á 18 p.g P. • Idem de Cieufuegos y Villa-
clara.. ................. 26 á 19 p.
Idem de Sagua la Grande....	19 á 18 p
Id. de Caibarien A Sanctl Spl-
rltus...... ............- 41 A 40 p.
ídem del Oeste............ 95 A 64 p.
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas............- Liquidación.
Idem Urbano............... 28 A 27 p.g D.
Idem del Cobre............ 78 A 77 p. g D.
Idem de Cuba..............j
Id. de S. Cayetano A Vinales. ¡- Nominal. Refinería de CArdeuas.....j
! D. I D.
D.
D.
D. Pedro Batlle y Corrales, Caballero de 1* clase de la Orden del Mérito Militar con distintivo rojo, por méritos do guerra é Inspector Especial de Policía eu comisión y Fiscal de este expediente. Hago saber que nombrado por la Superioridad para averiguar los servicios llevados á cabo por el Comandante graduado capitán del Batallón de Bomberos Municipales D. Andrés Síencovich, en la catástrofe del Teatro de I'ayret, en 11 do Marzo del año actual, se convocan á todas las personas que les conste algo respecto del particular, á fin de que se presenten en esta Fiscalía, calle de San Nicolás n.° 14 á declarar en pró ó en contra, en el término de quince dias á contar desde la fecha de la tercera convocatoria.
Y en cumplimiento de auto dictado en dicho expediente con arreglo á lo dispuesto en el artículo del Reglamento para el ingreso en la órden Civil de Beneficencia de 30 de Diciembre de 1857, expido ésta para su publicación por el término de tres dias en el periódico «Gaceta de la Habana».
Habana y Diciembre 30 de 1883.—Pedro Batlle.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Dou José María Caro y Fernandez, Cemaudanto de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva, y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provinoia.
Por la presente mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benigno López, Carpintero que fué del vapor Carolina en 2 de Agosto del presente año, para que en el término de diez dins contados desde la J“ publicación se presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil, á evacuar un acto de justicia; en el concepto que de no hacerlo, sin mas llamarle ni emplazarle, se procederá á lo que haya lugar.	«
Habaua 24 de Diciembre de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Curo.
Aviso Hernando el Católico.
Habiéudose quedado maliciosamente en tierra á ja salida de este biiqueen Port-au-Priuce, el dia diez (je Setiembre deí corriente año, el marinero fogonero de segunda clase Vicente Nebril Ramos perteneciente á su dotación, usando do la autorización que S. M. tiene concedida en sit3 Reales Ordenanzas, por el presente tercer edicto, cito, y emplazo al citado marinero fogonero Vicente Nebril Ramos para que en el término de diez dias á contar desde la fecha se presente á dar sus descargos ante la Autoridad de Marina del punto donde se hallare, y si no lia regresado á algún dominio español, ante el cónsul en el punto en que á la fecha se encontrare.
Santiago de Cuba 28 de Noviembre de 1883,— Luis F. Parga.—Por su mandato Nicolás Torrente.
Don Atilano M. de Veiga y Otero, Alférez de Fraga ta graduado segundo Comandante de Marina de la Provincia y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del cañonero “Telegrama" el dia 29 de Octubre del corriente año, los marineros de 2» clase, Regino Perez y Ilervilla y Alfredo Nogueras y Guerra, pertenecientes al expresado buque, á quienes estoy procesando por delito de deserción sim-
Sle el primero, y al segunde por reincidencia en dicho elito; usando de las facultades que me conceden eu estos casos las Reales Ordenanzas de la Armada, por el presente, llamo, cito, y emplazo por este mi segundo edicto, á los marineros Regino Perez v Hervilla y Alfredo Nogueras, señalándole la casa Capitanía de este Puerto, donde deberán presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de veinte dias; en el concepto que de no verificarlo así se seguirá la causa juzgándoles eu rebeldía.
Caibarieu 24 de Pioiembre de }88$.—Atilano M. de Veiga y Qteru.
Orden de la Piusa del dia 4 de Enero de 1S84.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 3J A 5J p.§ P. s[p. f. y o.
Inglaterra........... 18| A 19 p.g P. 60 div.
c ,	í 4 A 4J p.§ P. 69 d[v
Francia...............| 4J A 4| p. § P. civ.
Alemania.............. 2J 3 p.g P. 60 d[v.
_ . . ,T	I 84A8fp.g P. e0d[v.
Estados-Unidos........{ 9j	p.g civ.
Desdiento mercantil...	8 y 10 anual ero y BjB.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo A regular...... 14J & 16 rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno A superior...................... lBj A 17j rs. id.
Idem id. id. id. florete. 18 A 18j rs. id.
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.).......1
Id. bueno A superior número }• 9J A 10 rs. id.
10 A 11.................J
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14........... 10}	A	11J	rs,	id.
Id. bueno n? 15 A 16 id.... 11J	A	12	rs.	id.
Id. superior n? 17 A 18.... 12J	A	13	rs.	id.
Id. florete n? 19 A 20..... 13J	A	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 0) A 71 rs. númer*.
De 54 A 6 rs. número.
AZÚCAR MASCA BADO.
Hiu eperaofones.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
D. Darlo Gonzalez del Valle.
DE FRUTOS.
D. Jacobo Patterson,
D. Ramón JuliA.
Habaua 4 de Enero de 1883.—El Sindico,
fiez
Obsequiando lo dispuesto por la Sindicatura, se convoca A los Sres. Colegíale», para la Junta general de elecoiones, que tendrá efecto eu éste Colegio, A las doce del dia 6 del actual
Habana 4 de Enero de 1884.—El Secretario Contador, Pedro C. López.
Servicio para el dia 5.
Batallón
Jefe de dia: El Comandante del 1er de Voluntarios: D. Ricardo Morales.
Visita de Hospital: Batallón de Isabel II. Capitanía General y Parada: 1er. Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar, Batallón Cazadores de San Quintín.
Castillo del Príncipe
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Negociado pe Alcances.
Don José Antonio de Páramo y González, Jefe de Administración de 3í c'ase y Administrador interino de la Adiniuistrac 011 de Contribuciones y Rentas de esta Provincia 0 Instructor del expediente que se sigue por jlesl-iioo de 543 pesos oro y 17 pesos Billetes Banco, ocuri ido en la Colecturía de Reutas de Manzanillo y de que son responsables Don Juan Caragol y Pía, Colector y Don Juan Ignacio Muñoz, Contador, hago saber.
Que ignorándose el paradero de Don Juan Ignacio Muñoz Contador de Rentas que fué de Manzanillo, se llama por medio de la presente en esta Administración
ocupa la fuerza de este Batallón resi ente en esta plaza á responder en los cargos que en dicho expediente le resultan: pues de no verificarlo, se le seguirá en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le fijará eu los sitios de costumbre, y se insertará en la sigue por lesiones A la morona itosa Berilo: «serum de Gaceta Oficial de la Habana y en el Boletín Oficial de
notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Jaru-00 Diciembre treinta de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de Su Sría., Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres uúmeros de la Gaceta Oficial de ia Habana expido la presente en Jartico fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	22 EOS
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan» cia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Fernando Serrano, vecino que era dei Aguacate y cuyas generales se ignotau, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad á
esta provincia. Dado en Holguin de 1883.—Dionisio Muñiz.
á 11 de Diciembre
oro, seguu envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
f«4 oro, según envaso polarización y
M. Nu-
Administracian de Contribuciones y lientas de la Provincia de ¡Santiago de Cuba.
Negociado del Tesoro.
Don Julián Fernandez Manzanares, Teniente Coronel Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis y Juez Fiscal del mismo.	_	' I -
Habiendo desaparecido del servicio el Soldado de la sexta Compañía del segundo Batallón Vicente Sauz ( Arias á quien me hallo instruyendo expediente por el Gaceta Oficial á fin de que se j	referido delito, y usando de las facultades que conceden
istracion en dia y hora hábil, I	las ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el prc-
por sí	ó por	medio	de apoderado y en término de veiu- j	sente primer edicto, cito, llamo y e nplazo al referido
te (lias á	recibir	el	pliego de cargos que le resultan del	Soldado Vicente Sauz Arias para que en el término de
mencionado expedienie.
Santiago de Cuba 20 Ue Diciembre de 1883.—José Antonio de Páramo.—Por disposición del Sr. Jefe, el Secretario, Pedro Sala Cabrera.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanaba coa.
Secretaría,
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate del arbitrio sobre «Producto de los Baños de Santa Rita,» durante el año natural de 1884, bajo el tipo de 400 pesos eu oro, se ha acordado en cabildo ordinario celebrado el 21 del actual, sacar á nuevo remate dicho arbitrio cou la rebaja de un diez por ciento de aquel tipo, quedando por consiguiente en la cantidad de 360 pesos y cuyo acto deberá tener lugar el dia 11 del entrante mes de Enero á las nueve de la mañana ante la Ilustre Corporación.
Lo que se hace saber al público por este medio á fin de que los que deseen hacer proposiciones la3 presenten en pliegos cerrados en esta oficina á mi cargo donde estará de manifiesto el de condiciones aprobado. —Guanabacoa, Diciembre 27 de 1883.—Juan Fawa y Ruiz.
NVUabieudo tenido efecto por falta de licitadores el remate del arbitrio sobre «Lides de gallos,» durante el presente año económico, ó por un quinquenio, según conviniere con los tipo3 de 51,064-28 centavos y $5,321 39 centavos oró respectivamente, se ha acordado en cabildo ordinario celebrado el dia de ayer, sacar á nuevo remate el ifidicado arbitrio, bajo los mismos tipos, señalándose para dicho acto el dia once del entrante mes de Enero á las 9 de la mañana ante la IIus tre Corporación.
Lo que se ñaco saber al público, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta oficina á mi cargo, donde estará de manifiesto el de condiciones aprobado.—Guanaba-coa, Diciembre 29 de 1883.—Juan Faura y Ruiz.
Comandancia General de las Villas.
Don Ceferino Gómez Espósito, Teniente graduado Alférez de la quinta Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 8 y Fiscal nombrado de órden del Sr. Coronel del expresado Regimiento en averiguación de la causa que tuvo para uo presentarse á banderas el soldado Alvaro Romero Reyes.
Hago saber: que hallándomo instruyendo expe diente en averiguación del paradero del soldado de la tercera Compañía, del primer Batallón del Regimiento de Tarragona número 8 Alvaro Romero Reyes, hijo de Sebastian y de Ignacia, natural de Ciudad Real provincia de idem, de 31 años de edad, soltero por no haberse incorporado á Banderas, y haber desaparecido de la Línea Férrea de Santo Domingo á la Esperanza jurisdicción de Cienfuegos, donde se hallaba trabajan do hasta el 29 de Julio del presente año que le fué refrendado el pasaporte para que so incorporase á su Compañía, uo teniendo efecto su incorporación y usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas en este caso á los oficiales de e3te Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo, por primer edicto- al expresado soldado, señalándole el Cuartel de Jesús de Sancti Spíritus, donde deberá presentarse dentro del término de 30 dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar su descargo y de no presentarce en el término señalado, se seguirá la sumaria y se sentenciará en rebeldía.
Sancti Spíritus 29 de Noviembre de 1883.—Ceferino Gómez.
Don Santiago Sánchez Sánchez, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 8 y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del Cuerpo.
Habiéndose ausentado al embarque del vapor-correo “Antonio López” en el puerto de Cádiz, el soldado reemplazo José Obeso Diaz destinado al primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 8 á quien estoy sumariando en averiguación de los¡ motivos que dieron lugar para desaparecer al tiempo de emba-car en dicho pupto el dia once de Noviembre de mil ochociento ochenta y dos.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este primer edicto cito al referido, soldado señalándole la guardia de prevención de este Batallón en esta plaza donde deberá presentarse en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se le seguirá la causa y le sentenciaré en rebeldía.
Sancti Spíritus 17 de Diciembre de 1883.—Santiago Sánchez.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 182, expedida por esta Administración en 20 de Setiembre de 1871, ascendente á la cantidad de 1250 pesetas ingresadas en esta caja por D. Manuel Masfo-rroll, Síndico del M. I. Ayuntamiento de esta ciudad, como importe de la libertad de la esclava Rosalía, procedente de los bienes embargados á D. José Robert, se hace público por este medio para que la persona en cuyo poder se encuentre, la presente en esta Administración dentro de 30 dias, pues pasado este término sin que se reciba reclamación alguna, se declarará extraviada y por tanto nula y de ningún valor' ni efecto.	.. , .
—Santiago de Cuba 22 de Diciembre de 1883.-E1 Dado en Holgu.nálosj'einte^y Administrador, José A. de Páramo.
treiuta (lias se presente eu el Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento á prestar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Y para que conste y llegue á noticia de todos se publica el presente edicto en la Ciudad de Holguiu a treinta y uno de Octubre de 1883. For su mandato. —Rogelio Rodriguez Guido.
Dou Maximino Alonso Huertas, Teniente Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del Soldado que fué de la primera compañía de este Batallón Juan Guerrero Mateo que dejó de justificar su existencia desde Julio de mil ochocientos setenta y cuatro, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Soldado para que eu el término de veinte dias comparezca en la guardia de prevención del Cuerpo ó dé noticia á la autoridad donde se encuentre, pues de no efectuarlo se procederá con arreglo á ordenanzas.
Y para que este edicto téngala debida publicidad se inserta en la Gaceta eu la Habana y Boletín de la Provincia. Dado en Holguin á los y diez ocho dias del mes de Noviembre do 1883.—Máxiraino Alonso.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 34, expedida por esta Administración en 23 de I Diciembre de 1878, bajo el número 1053 á favor del caballero Síndico del M. I. Ayuntamiento de esta ciu-j Regimiento de Ingenieros, dad, ascendente á 250 pesos como importe de la coarta-
Comandancia General de Holguin.
Doi Pedro Barbosa y González, Teniente de la cuarta Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis y Fiscal nombrado por el Señor Coronel Jefe principal del Regimiento para conocer en la sumaria quel por el delito de deserción se instruye com a el So dado Juan Estadella Prats.
Habiéndose ausentado de su Compañía el Soldado da la primera del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis Juan Estadella Prats á quien estoy sumariando por el delito referido y usando de las facultades que conceden las Beales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Juan Estadella para que se presente en la guardia de Prevención del cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento donde deberá verificarlo en el término de treiuta dias á contar desde esta fecha á dar sus descargos y defensas en el concepto que de no verificarlo se segu'rá la causa por los trámites prevenidos y si lo hiciere se le oirá y administrará justicia.
Y para que llegue á noticia de todos se publica este edicto en ia Gaceta Oficial de la Habana y periódico también Oficial de la Provincia, suplicando que el que sepa su paradero ó pueda dar razón del referido Juan Estadella Prats lo haga, bien por escrito ó de palabra al Oficial Comandaaíc de la Guardia de Prevención ó en esta fiscalía sita en la calle de Santiago esquina á la del Calvario; en la inteligencia que el qqe le ocultare ó protegiere en su fuga se hará aerpedor á la pena marcada en diferentes Reales disposiciones.
seis dia* del mes de Noviembre de 1883.—Pedro Barbosa.
gatería de la Reina; Artillería de Ejército. i cioo de la esclava Casimira perteneciente $ los bienes
Don Dionisio Muñiz Zapatero, Capitán fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis.
J¿a use de las facultades que las Ordenanzas Ge-
Registro de Ta Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Riernau, Registrador de la Propiedad del partido judicial de (lien-fuegos.
Hago saber: que el día 18 del corriente me han sido presentadas por D. Serafín Ros y Cárdenas una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro de la Propiedad de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Potrero titulado «Constancia» que hubo de D. Sotero Escarza por escritura de diez y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres ante el notario de esta ciudad, D. José Jooquin Verdaguer, situado en el término municipal de Cartagena y eu el Corral de Cartagena, comprendiendo un total de cuarenta y cinco caballerías de tierra, equivalente á seiscientas tres hectáreas, noventa áreas y noventa y tres centiáreas, conteniendo las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas; y lindando por el Norte con terreno de la sucesión de Rurnbau y con el Callejón de los Cantiles; por el Sur cou el demolido Ingenio “Las Glorias” de ia sucesión de D. José Ignacio Hernández y con terrenos de D. Serafín Ros y Utr¡-¡ lia; por el Este con el camino de Cartagena á Congojas y por el Oeste cou el rio Damují.
Y como dicha finca se Italia enclavada en cl_ Corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el citado Corral se cousi dera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro dd término do treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del
sigue por lesiones á la morena Rosa Berilo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, y por bastantes ira estrados del Juzgado con <1 uien se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Jaru-(!<> Diciembre treiuta de mil ochocientos ochenta y tres —Francisco Noval y Marti.—Por mandado de 8. Sría., Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habaua expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
21 E O 5
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lardizabal, Dr. en Sagrada Teología, Lodo, en Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado por el Excelentísimo é limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuantito hallan vacantes, por haber fallecido Di Mi Ignacia oovin y haber contraído matrimonio don Fraucisco Fprtun, el Patronato y la propiedad de la primera Capellanía que mandó fundar D. Mareos Rodríguez Herrera, con mil pesos de principal, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por e! presente citamos, llamamos y convocamos á todos los <|ue se consideren con derecho á su obteucion, para que dentro de treiuta dias, á contar desde ia publicación de. este edicto, que damos y asi«--namos por único y perentorio término, se presenten eu este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dlchadilaeiou se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á 22 de Diciembre de 1883. Y para su inserción en un número de la Gaceta Olioiul de esta ciudad libro el presente fecha ut supra.—Ledo, Kumou de A.vnla.
«9-5 tí O 5
D. Dado González y González, Juez municipal del Distrito Hur de esta ciudad, y en funciones dei de primera instancia del mismo Distrito, l’or el presente edicto se hace saber A los acreedores de la quiebra de ios Sres. GumA Hermanos haberse señalado nuevamente para que ienga efecto ia'junta de •xámeu y reconocimiento do créditos que previene el articulo mil ciento uno del Codigo de Oinercio, el dia ocho de Enero del año próximo entrante A las Io en la Sala de sesiones del M I. Ayuntamiento de esta "dudad, bajo la presidencia del Comisario, (¿no así lo lie dispuesto en los autos de la cuarta sección de la quiebra de los Sres. GumA Hermanos.—Matanzas, Diciembre 10 de 1883.—Daclo González.—J. Florencio Betan-court.» Y para su publicación libro la presente en su fecha.— J, Florencio Betancourt.	18 E 4
Dou Aureliauo Martin y Alonso, Juez, de primera ius-taucla en propiedad de e.-ta ciudad y su partido Por esta mi primera carta de e.iicto, cito llamo v emplazo A D. José Vidal y Castellanau, hijo de Don Francisco y Di Catalina, natural de Cataluña veoiuo dei Caimito, casado, del campo y do treinta v cinco años de edad, puraque eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado A contestar el traslado de la acusación fiscal en ia causa que se le sigue p>r hurlo de un caballo A I). Juan Escribano, seguro de (pie si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-lautes los estrados del Juzgado, para que coa ellas se entieudun las notificaciones y demás trámites del inicio.—Bejucal, Diciembre 20 de 1888.—Aureliauo Martin y Alonso.—Por mandado de S. Srfn., Gaspar Bu-roU!»-	682 E O 4
Don Antonio Sierra.y Gato, Juez do primera instancia
Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar cu la Gaceta Oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á diez y nueve de Di-
ciembre de mil ochocientos ochenta y tres.—José gorio Verdaguer y Kiern»u.
QUINTA
SECCION.
..
AVISO.
El Juzgado Municipal del Distrito de la Catedral se ha trasladado á los altos de la casa Cjílle de los Oficios número ocho.—El Secretario,—Alberto Chappi.
8-1

EDICTOS.
. --- y mayordomo.
pura que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue en este Juzgado por homicidio del asiático Bonifacio, cierto y seguró de que si asi le hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incur-s* en las penas de la Ley, sirviendo prr bastantes Sos estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones. Que así lo he dispuesto en dicha oausa.— Guauajay Diciembre 22 de 1883.—Antonio Sierra v Gato.—De'órden de Sría.. Francisco M. Gispert. ‘	638 tí O 4
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe do Administración Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de la ciudad de la Hablilla.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Joaquín Valdés Expósito, natural de Santa Ciara, vecino de Economía 50, jornalero, soltero, de 20 años, al que se sigue causa por hurto, para qué dentro del término de nueve dias comparezca A aclarar, es decir, notificarse de la sentencia recaída y slnó lo verifica se entenderá el trámite en los estrados del Juzgado.—Habana, Diciembre 20 de 1883.—Federico Bordallo.—Por mandado de S. Sría., Eugenio Fernandez Mae Mahou.
«96 E O 4
Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado de esta ciudad y decano dt; los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo al moreno Joaquín Alvarez Herrera, natural y Vecino de ésta, soltero, hijo de Onofre y Andrea, albañil y de veinte y cuatro años, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, á hacerse crtrgn del traslado que se le ha conferido de la causa que se le sigue por ilispiro do armas y lesiones, seguro di, que si así io hiciere se 1« oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.,—Habana y Diciembre 27 de 1883. —Federico Bordallo.—José Maistii.
696 E O 4
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de las de esta ciudad.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A I). José (Jarcia Buena, natural de Bevilla, soltero, hijo de Antonio y Marta y de 38 años, pata que dentro de nueve dias se presento en este Jnzgudo á hacerse cargo del traslado conferido en causa que se le sigue por infidelidad eu la custodia de presos, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes !< s etlrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habutiu, Diciembre 36 do 1883.—Federico Bordallo.— Por su mandado, José Muestro 697 E O 4 D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monsenate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al pardo José Rtwelo, cuyas generales se ignoran. para que en el término do nueve dias, se presento en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un tablero á Don Aniceto Sarabia, seguro de que si asi io hace se le oirá y administrará justicia y de nó será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Ha- ' baña, Diciembre 24 de 1883.— Alejandro .Laurel.— Por utaudado de 8. Sría., Julio Riveron.
703 E O 4
D. Eugeuio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez Municipal propietario det Distrito de Jesús María é interino del de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A ios que se oousideren con derecho á ia herencia de Don Antonio (Jarlmllal y Alego, natural do Salmlera, provincia de la Coruña, hijo de D. Antonio y Df Dominga, soltero y sirviente del Hospital Militar del Castillo del Príncipe, á fin de que ios que se consideren con derecho á heredarle ó tengan noticia de su testamento comparezcan á deducirlo dentro de noventa dias bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho haya lugar, consistiendo la herencia, en seis pesos, tres pantalones de dril, dos cauzouoLlIos y dos camisas blancas,
lia-
Don José Lirio y Vailier, Juez de primera Sustancia de esta villa y su jurisdicción.	-
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Clemente Martínez, á fin de que se presente en la Cárcel pública de esta villa A descargarse de a culpa que le resulta en la cau«a contra D. Alfredo i bariez y otros por hurto do bueyes A Don Luis González, cietto v seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las pems do ia Ley.—Sagua la Grande, Noviembre 22 de 1883.—José Lino y Vailier.—Por mandado de 8. Sría., Avelino Betancourt.
3o0 E O 5
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales fie la Nación, Juez municipal del distrito de Je-rus María 6 interino del de primera instancia.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y
emplazo al moreno Clemente Infante Cárdenas, natural de la Habana, soltero, hijo de Fermín y de María de la O,sastre y decuareutay tres años, para que dentro de uuevedias comparezca cu este Juzgado, Animas no-* venta y uuo & ser notificado del traslado de la acusación fiscal que le ha sido conferida en la causa- que le sigo por asociación ilícita; cierto y seguro de que si así lo luciere le administraré rectay cumplida justicia, y de no lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 22 de 1883 — Eugenio A, Flores.—Por su inundado, I^r. .Bernardo del Junco. 7ÜS Jt< O o Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez do Primera Instancia eu propiedad del Distrito del Prado de esta Ciudad y Decauo de los de la misma.	...	,	umni
Pnr este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a	,,	,	, . „ ,
D Martin Curl>p|(fGuerra, natural de Canarias, soltero,	lo lo ?n lual uso> uo habiéndose presentado nadie	A
U. .Martin cu 0.1 ie»u	'L.	.lanLro del término de oer ninguna reclamación. Que ast lo tengo mandado
de veinte añosid	.1 e5|ie Ju/gauo A descargarse de ®n loa referidos autos iut stado dei ultramarino D. A11-
nueve días 0' “R ftl«. » ®	¿» Su¿ ae	Mni° Garballal y	Alego.-Habana, Noviembre	2o	de
lTurtoP8eguro quTsi as^ío ht^*se ta*oiiá y adlnintaira- ¡ ^--Eugenio a	Flon s.-Por modado de 8.	8ria.;
rá ius’ticia y de nó se le declarará rebelde y contumaz. ¡ Bachillei Beinaido del Juuco.	61ó tí O 4
— Habana’Diciembre 17de 1883.—Federico Bordallo.— Dou Pablo Martínez Sauz,.
Habana Diciembre	J	■ .____I
Por mandado de S. Sn Eugenio Feruandc^ Mac-Mahou.
626 E O 5
Doctor Miguel de Céspedes Oofflguy, Juez de primera iustancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por este mi seguudo edicto, oiUí, llamo y emplazo á los asiáticos Damiau Marrú y Antonio Lausau, naturales de Cantón, fie este vecindario el primero de cuareuta años de edad y carnicero, y el otro de 40 años de edad y jornalero, para que dentro fie'utieve dia* A contar desde la fechase presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue i>or exptudiciou do papeletas de rifa no autorizada, ciertos y seguros que si ast lo hicieren se les oirá y hd-ministrará justicia y (le lo contrario se les declarará re-beldes y contumaces 6 iucurso» eu las penas de la Bey v por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa, Noviembre 19 de 1883.—Miguel do Céspedes Coffiguy.— Tor mandado de 8. Sría., Francisco W. Armeugol. Y para »u publicación por tres números de la Gaceta Oh-cial libro el presente eu su fecha.—Francisco W._Ar-mengol.	^16 tí O 5
D, Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia ' en propiedad de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José López Meiras, natural de laCoruúa, vecino de Matanza», del comercio, soltero y de cuarenta años, para que dentro de nueve días se presente eu este Juzgado para un acto personal de justicia, seguro de que si asi lo lúoiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y por bastantes Jos »triados dei Juzgado, ion quien »e euteuderán la,
Juez de primera instancia propietario del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cilu, llamo y emplazo A D. Fraucisco García Quiñones, natural de Leon, soltero, de 29 años, licenciado de ta Guardia Civil; A fin de que tu el término de nueve (liasse presente en este Juzgado A descargarse de ia culpa que le resulta, en causa que se le sigue por incendio, cierto y seguro de que .-i asi lo hiciere se ie oirá y. administra! A justicia y ite io contrario se le declara! A rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 12 de 1883.—Pablo Martínez Sauz..—Por su mandado, Ldo. Rainoú Portoca-rrero.	10 tí O 4
D*n Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Vicente Campos Pando, natural de Santander, soltero y de veinto años, pata que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de lacul|>a que lo resulta en la ezusa que se le sigue en este Juzgado por falso testimonio, cierto y auguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para lo» trámites queoourran.—Habana, Diciembre 2sde 1883.— Ramon M? de Aráiztegui. —Por mandado de 8. 8rfa.. José García Tejada.	705 tí O 4
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de Primera Instancia eu propiedad de. Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llaiuoy emplazo al pardo Antonio Leon y Leon, hijo de D. Auge! y de r i»
À
5-V
9§
SÏÊK&Ètfiai««