quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la de operaciones del Tesoro de la Habana y la general de esta Isla en el mes de .Noviembre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Febrero 12 do 1881.—El Contador general.—Aníbal Amete.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Comisión especial.
I). Joaquín de la Pezuela y Girond, Secretario en el expediente que se instruye contra D. Eusebio Moros y Ramírez, Colector de Rentas que fué de Guauabacoa, por malversación do quinientos noventa y dos pesos veintitrés centavos.
Certifico: que en el referido expediente consta la siguiente comunicación: Contadnría general de Hacienda de la Isla de Cuba. Secretaría. Negociado de alcances. Con fecha trece del actual y en el rollo respectivo he dictado la providencia definitiva que sigue: Eu el expediente promovido por la Administración de Contribuciones y Rentas de esta provincia, contra la Colecturía de Rentas de Guauabacoa, por defraudación de quinientos noventa y dos pesos veintitrés centavos <jue aparece fueron cobrados y no ingresados en el Tesoro, con motivo de la escritura de adjudicación otorgada ante el Notario público D. Bartolomé Marrcro entre Da Catalina Hidalgo y I). Ana-cleto Redondo. Visto la ponencia de auto definitivo que el aludido funcionario se sirve someter á este Centro en escrito que aeompafla al procedimiento original, fecha siete del actual. Resultando determinado el fraude por compulsa efectuada entre la carta do pago eu que expresaba el Colector causante D. Eusebio Moros, haber percibido por el concepto expresado, la cantidad de quinientos noventa y dos pesos veintitrés centavos, y los libros de la época eu que se efectuó el cobro de estos derechos reales, devengados por la escritura de la adjudicación indicada, que carecen de esta anotaciou que debió practicar el firmante supradicho Colector D. Eusebio Moros, rebelde y contumaz á las citaciones que se determinan en el procedimiento. Considerando comprobado el fraude de quinientos noventa y dos posos veintitrés centavos que dejó de ingresar en Arcas del Tesoro el Colectar de Rentas de Guanabacoa D. Eusebio Moros; en concepto de derechos percibidos per escrituras de adjudicación otorgada en pro de D9 Catalina Hidalgo, sobre catorce mil ochocientos cinco pesos noventa y un centavos, valor de dos estancias tituladas “Jesús, María y José” y “San Juan” (a) “La Paz”, situadas en el partido de Jesús del Monte. Visto el apuntamiento y disposiciones que se citan, y lo resuelto por la Sala tercera del Tribunal de Cuentas del Reino en providencia de cuatro de Junio último. Fallo: Que debo declarar y declaro partida de desfalco, la de quinientos noveuta y dos pesos veintitrés centavos en metálico, y de la responsabilidad de D. Eusebio Moros y Ramírez su reintegro, con más los intereses de demora, á razón del seis por ciento sobre la cantidad expresada, desde el tres de Julio de mil ochocientos setenta y ocho á la época en que se verifique el total reintegro, y el del papel de oficio invertido y que se invierta en lo sucesivo en el procedimiento. Lo quo traslado á V. S. para su cumplimiento, incluyendo el expediente original que remitió esa Administración para evacuar el trámite indicado, de cuya ejecución total se servirá darme cuenta en forma certificada para remitir al Superior Tribunal, sin prescindir de pasar cuanto ántes el tanto de culpa que se deduce á los Tribunales ordinarios por el conducto que determina el artículo noventa y cinco de la Instrucción de tres do Diciembre de mil ochocientos sesenta y nuevo. Del recibo de la presente y rollo adjunto, se servirá V. S. darme el oportuno aviso. Dios guarde á V. 8. muchos años. Habana Febrero quince de mil ochocientos ochenta y cuatro. Aníbal Arríete Hay una rúbrica. Sr. Administrador de Contribuciones y Rentas de la provincia de la Habana.
Y como el mencionado expediente se sigue actualmente en rebeldía, expido el presente por órden y con el Vto. Bno. del Sr. Jefe Instructor para su publicación en la Gaceta oficial, á fin de que pueda llegar á conocimiento del responsable ó sus herederos, y presenten gi lo creen oportuno, en el término de treinta dias, los recursos legales do que habla eljRegbunento del Tribunal de Cuentas. Habana cinco de Marzo de mil ochocientos ochenta y cuatro. Joaquín de la Pezuela. Vto. Bno. El Jefe Instructor, José Cañizares.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de Trasportes y Embarcaciones Menores. ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la nueva subasta intentada para la venta de la lancha de vapor “España” y falúa de “Hospitales” y cu virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en primero del actual, so hace saber al público para los que deseen comprar dichas embarcaciones, presenten eu esta Oficina sita en los bajos de la Intendencia Militar callo de San Ignacio número 11 á las 12 de la mañana del 18 del corriente, sus proposiciones sueltas bajo las mismas condiciones y precios límites que habían de rejir en la referida subasta.
Habana 5 de Marzo do 1881.—El Comisario do de Guerra do 1* clase Inspector, J utm de Eche ñique.
Administración General de Loterías.
Siendo de indispensible necesidad la presentación en esta Dependencia en djayhora hábil, de b s herederos de D, Eduardo Aragón administrador pagador del segundo distrito que fué de esta Renta, y la de IX Antonio Gómez administrador pagador mim. 8. que también fué de la misma, para asuntos de interés para los mismos se hace público por este medio para que llegue á noticia de los interesados.
Habana v Febrero 5 de 1881.—El Administra dor General, Federico de Blanco.
llon Federico de Blanco y Antúnez Jefe de Administración de seguuda clase y Administrador General de Loterías.
Usando do las facultades que me competen por delegación del Tiibunal de Cuentas del Reino, y en armonía con lo dispuesto por la Sala tercera de ese Alto Cuerpo, por el presente cito, y emplazo á D. Francisco Bertemati, Administrador local que lué de la Renta en San José de las Lajas para que dentro del preciso término de treiuta dias comparezca en est.a Administración por sf ó legalmeute representado á fin de que conteste los cargos que tiene deducidos en el expediente que contra él se sigue por alcance, apercibido de que ei trascurriere el indicado plazo sin su compure-■ceneia, se le declarará eu rebeldía y quedará sujeto á las resoluciones que recaigau en el juicio.
Habana l.° de Febrero do 1884.—El Administrador general, Federico de Blanco.
Adiuiiiisü'aHon Local de Aduanas.
Don T. Cabello, que aparece ser dueño de una cuja tegidos que importó á este puerto del de New-York el vapor americano ‘ Saratoga” en 23 de Noviembre del año próximo pasado, se servirá presentarse en esta Adnúuistraciou dentro de 9 dias á las 8 de la mañana, contados desde la publicación del presente, para un asunto que le concierne en el Negociado de Importación Nacional.
HabanaS de Marzo de 1881.—Luis Izquienh y Roldan.
Perechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............... 24799 52
» almacenes.......................... 3408 82
Total.............$ 28208 34
contraído en esta fecha.
Por importación .....................    18991	21
»	exportación.......................   10512	76
•	multas................................. 39	95
»	derechos de navegación................ 558	26
» comisos......................................
» depósito mercantil............................
» intereses do pagarés ............... ........
» Impuesto sobrebebidas.............. 29912 4G
Total.............$ 60014 64
recaudado en esta fecha.
Por importación... ..................   36353	31
» exportación.......................... 10512	76
» multas................................  666	22
» derechos de navegación................. 558	26
» comisos..................................... ...
» depósito mercantil...........................
» intereses de pagarés.........................
» impuesto sobre bebidas á depósito.	29609 3i
Total.............$ 77699 86
Habana 7 de Marzo de 1884.—El Contador P. O. Antonio Aludo.—Vto Bno.—El Administrador, Luis Izquierdo y Roldan.
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de ¿a Habana.
Cuerpo de E. M. de Plazas.—Fiscal.
Don José Rasfa Gómez, cabo 2<? que fué del Regimiento Infantería de la Corona con residencia en esta Capital, so presentará en esta Fiscalía sita en el cuartel de la Fuerza en dia y hora hábiles, con objeto de prestar declaración en la causa que se le sigue contra el de igual clase Anselmo García Gnnz alez y otro por falsificación de firmas.
Habana 28 de Febrero do 1884.— El Capitán Fiscal, Francisco Cerveró.
Don Alberto Quintano y Montuno, Alférez supernumerario del Batallón Cazadores de Isabel II no 3 con destino á las Secciones de Escribientes y Or-nanzas y Fiscal de una causa d9 las mismas.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de las mismas Secciones y perteneciente á la primera, Juan García Trio; por el delito de segunda deserción, con la circunstancia agravante de sospechas de hurto; por el presente mi segundo edicto, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte dias á contar desde esta fecha, se
Íiresente en la guardia de prevención del cuartel de la fuerza á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de nó verificarlo se le seguirá esta y se le sentenciará en rebeldía.
Habana 15 de Febrero de 1884.—Alberto Quintano.—Por su mandato, Pió Gasas.
Don Franc’sco Cortezo y Armas, Capitán graduado Teniente auxiliar de la Sección Liquidadora de la Sub-Iuspecion de Infantería y Fiscal de la misma. Usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden; por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo, al soldado que rué del boy disuelto Batallón Cazadores Movilizados de Matanzas, Paulino Abascal Ruiz, hijo de Manuel y de Amalia, natural de San Roque del Rio Múra provincia de Santander, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía sita en los bajos del Gobierno Militar (cuartel déla Fuerza,) rogando á los que sepan su paradero so sirvan manifestarlo.
Habana 27 de Febrero de 1884.—El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Cortezo y Armas.
Don Jorge Lavega Garatea, Capitán graduado Teniente del primer Escuadrón del primer Tercio de la Guardia Civil Comandancia de la Habana y Fiscal nombrado por órden superior. Iguorándose el actual paradero de dos hombres blancos y dos negros, desconocidos, armados y montados que en la noche del 16 al 17 del mes de Febrero del corriente año asaltaron y robaron la tienda denormina-da Falcon, términodel Cano: y usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo á los referidos individuos para que en el término de veinte dias á contar desde el presente edicto se presenten á dar sus descargos en esta Fiscalía sita en la casa cuartel de los Quemados de Marianao y de no verifícalo serán juzgados en rebeldía.
Publiques© este edicto en los Boletines Oficiales del Cuerpo y eu la Gaceta Oficial de la Provincia.
Quemados de Marianao 1q de Marzo de 1884.— El Teniente Fiscal, Jorge Lavega Garatea.
m Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores Isabel 2? Número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas ge-rales del Ejército mo confieren como Fiscal de la mafia instruida contra el soldado de la 3* Compañía este Batallón Miguel Hernández Sádova, por haber sertado desdo la Villa do Guanabacoa donde se ha-,ba destacado, por este mi seguudo edicto cito, llamo emplazo al referido soldado para que en el término veinte dias contados desde la publicación de este unció se piesente eu la Guardia de Prevención del :erpo sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus scargos en la inteligencia que de no efectuarlo se le guird dicha causa en la forma que proceda.
Cabaña 25 de Febrero de 1884.—Santos Cortina.
>n Tomás Mansilía Garatogui, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la misma.
Ignorándose la actual residencia del paisano D. dro Melia Mercader, con residencia en la Habana; lien lo de imprescindible necesidad su presentación esta Fiscalía para enterarle de un asunto que le es suma impoitancia, Por este mi único cito al ex-csado individuo para que en el término de nueve >s á contar desde la fecha de la publicación de este uucio, se presente eu la Fiscalía de mi cargo sita eu Cuartel de la l'uerza Mayoría de Plaza.
Habana Febrero 23 de 1884.—Tomás Mansilía.
Don Joaquin Recaño y Cordero, Coronel Sargento Mayor de la Plaza de la Habana.
No apareciendo en esta Capital el Alférez graduado Sargento 1? licenciado Don Antonio Autiñola Vela, que en el año de 1881, habitaba en la misma calle de Cárdenas mim. 9 y teniendo que prestar declaración en interrogatorio que de órden superior me encuentro diligenciando, se le convoca por medio de la Gaceta Oficial, á fin de que en hora hábil, se presente desde luego en la Fiscalía á mi cargo sita en el Cuartel de la Fuerza pabellón num. 8 del piso principal á evacuar el expresado acto.
Habana Marzo 2 de 1884.—Joaquin Recaño.
Don Manuel Iusua Santos, Capitán Teniente de la Liquidadora de Infantería y Fiscal en la misma. Iguorándose desde el mes de Novienbre de 1877, el paradero del Soldado dei Batallón Cazadores de Andalucía Pedro García Rodriguez, por este primer edicto, y eu uso de las facultades que me conceden las ordenanzas del Ejército, le cito, llamo y emplazo para que en el término de 30 dias be presente en esta Fiscalía, situada en los bajos del Gobierno Militar do esta plaza, seguro que de hacerlo así se le administrará justicia.
Habana Enero 16 de 1884.—Manuel Iusua Santos.
Don Francisco Cortezo y Armas, Capitán Graduado Teniente Auxiliar de la Sección Liquidadora de la Sub-Iuspeccion de Infantería y Fiscal de la misma.
Usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al Cabo primero que fue de la Plana Mayor del Batallón Cazadores de Mayarí num. 48, hoy disuelto, D. Arturo Serra y Mira, para que en <1 término de treinta días á contar desde la publicación do esta, se presente eu esta Fiscalía sita en los bajos del Gobierno Militar (Cuartel de la Fuerza) rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana Febrero 5 de 1884.—El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Cortezo y Armas.
Subinspeccion del ler. Tercio de la Guardia Civil.
Según lo prevenido por el Excmo, Sr. Brigadier Sub-Director del Cuerpo, en comunicaciones de fecha de ayer, lian de construirse para la fuerza del Instituto de la Isla, 1060 gorros-de cuartel, 1000 polainas de infantería, 1000 colchas, 2000 sábanas, 1000 forros de catre, 500 capas de infantería, 400 mantas, 400 almohadas, 500 polainas de becerro para caballería, 1000 blusas, 1000 almohazas, 500 correajes del arma de infantería, 500 id. de la id. do caballería, 500 pares de espuelas con sus correajes, 500 porta-pliegos y 500 baúles, cou arreglo al precio máximum que cada prenda tiene señalado, según lo dispuesto por el Excmo. Sr, Capitán General de esta Isla.
En tal concepto se anuncia al público, para que las personas que deseen tomar parte en dicha construcción, y presentar sus muestras selladas con el sello de la casa y la3 notas de precios, lo verifiquen oportunamente; teniendo entendido que el dia 20 de Marzo próximo á las doce de la mañana y bajo la presidencia del Sr. Coronel Subinspector del primer tercio, se reunirá la Junta Económica del Cuerpo en el cuartel de la calzada de Belascoaiu y pabellón do S. S , con sujeción á las instrucciones á que so refiere la circular núm. 3 de Tercio y 12 de Comandancia de 23 de Mayo del año anterior, y el pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en la Oficina de la citada Subinspeccion, todos los dias no feriados, desde las once de la mañana hasta las cinco de la tarde, lo propio que I03 tipos de las expresadas prendas, aprobados por la superioridad, para que de ello puedan enterarse todos los que lo deseen.
Las notas de precios se entregarán en pliego cerrado y lacrado al 8r. Presideute, en el mismo acto de constituirse la Junta, no pudiendo verificarlo persona alguna ni ántes ni después de dicho acto.
Habana Febrero 23 de 1884.—Por disposición de S. S.—El Ayudante Secretario, Manuel Parejo Navas.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia dé la Habana.
Fiscalía de Causas.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Aurelio Arazubal, natural de esta ciudad, soltero, de 23 años de edad, escribiou-te y vecino que fué en 12 de Abril del año ante último de la calle del Aguila número 64, para que el término de 10 ibas contados desde la primera publicación del presente edicto, comparezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil pata evacuar un acto de justicia en causa criminal qué-instruyo, en el concepto que de hacerlo obsequiará la aclaración del hecho que se persigue.
Habana 27 de Febrero de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
D. Ramón Freyre de Andrade y Van-IIerk, Alférez de Navio de. la Armada y Fiscal auxiliar de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Rosas, de Manila, de 25 años, soltero, á Enrique Iloet, manilo, de 30 años, y Pedro Antonio, manilo, nmriueros que fueron del vapor español “Navarro,” para que se presenten en esta Fiscalía eu el plazo de quince dias contados desdo la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por desertores; en el concepto que de verificarlo se les oirá y administrará justicia, y de no, se les declarará rebeldes y contumaces, é incursos en las penas que las leyes establecen.
Habana 25 de Febrero de 1884.—Ramón Freyro de Andrade.
i Ildefonso Chirinos y Santos, Teniente graduado Alférez del Cuerpo de órden Público y Fiscal •del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas ge des del Ejército me conceden como Juez Fiscal a causa instruida contra el paisano Francisco Fe-Garrido, por el delito de agresión á fuerzas de Cuerpo, por el presente primer edicto, cito, llamo jplazo al refer do paisano, para que en el término reinta dias contados desde esta fecha, comparezca ¡sta Fiscalía, (Cuartel de San Isidro) para evacuar icto de justicia; pues de no verificarlo se seguirá la 3a por los trámites marcados en las Reales Orde-zas.	•
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, asertará por treiuta dias en la Gaceta y Boletín íüléS»
Habana Febrero 28 do 1884.—Ildefonso Chirinos.
i Tomás Mansilía Garatogui, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y I-'iscal de la misma.
Ignorándose la actual residencia del Soldado nciado del Ejército Valentín Sánchez González, y ido de imprescindible necesidad su presentación en i Fiscalía para enterarle de un asunto que le es de ía importancia; por este mi único cito, al expresado ividuo para que en el término de nueve dias a cou-desde la fecha de la publicación de este anuncio iresente én la Fiscalía de mi cargo sita eu el Guarde Ja fuerza, Mayoría de Plaza.
Habana 23 de Febrero de 1884,—Tomás Mansilía.
D, Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Cipriano Cervantes, de Manila, soltero, de 27 años, y á Eduardo Delgado, de Manila, soltero, do 27 años, ámbos marineros que fueron de la barca «Voladora,» para que se preseuten en esta Fiscalía en el plazo de 15 dias contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por desertores; eu el concepto que de verificarlo se les oirá y administrará justicia, y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas que las leyes establecen.
Habana 25 de Febrero de 1884.—Ramón Freyre de Andrade.
Don Ramón Freyre de A.ndrade y Van-Herk, Alfé-íez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de Causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Julián Sampsou natural de Filipinas y tripúlame que fué de la barca española “Augusta,” para que se presente en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desertor; en el término de quince dias contados desde la primera publicación de este edicto, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administra justicia y de lió, se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas que las leyes establecen.
Habana 25 de Febrero de 1884.—Ramón Freyro de Andrade.
Don Ramón Freyre de Andrade y Van-Heik, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de Cau sas de esta Comandancia.
Por esta nii primera carta de edicto y pregan, cito, llamo y emplazo á Julio Medella y Baladay, do j Manila, de veinte y cinco años, soltero, y tripulante que fué de la barca española Virtuosa para que se i presente en esta Fiscalía en el plazo de quince dias contados desde la primera publicación de este edicto, | en el concepto que de verificarlo se le oirá y adininis-(trará justicia y de nó so le deciará rebelde y contumaz é incurso eu las penas que las leyes establecen.
Habana 25 de Febrero de 1884,—Ramón Freyre de Andrade,
Orden de la Plaza del dia 8 de Marzo de 1884 Servicio para el día 9.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 59 Batallón de Voluntarios, 1). Manuel Perez Ochoa.
Visita dé Hospital.— Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía General y Parada:—59 Batallón de
Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros.
Castillo del Príncipe.—Batallón Cazadores de Borbon.
Batería de la Reina y retreta en el Parque Central, Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3ede la Plaza, i). Tomás Mansilía.
Imaginaria eu idem:—El 1q de la misma, don Francisco Cerveró.
El Coronel Sargento Mayor. —Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En su sesión de boy, el Consejo de Gobierno da este Banco, ba acordado empezar á hacer uso del derecho de emisiou que le coucedeu los Estatutos, disponiendo se pongan en circulación Billetes del Banco Español de la isla de Cuba, de á mil y de á quinientos pesos, pagaderos al portador y á presentación en la caja del establecimiento. Dichos billetes llevarán la firma en estampilla del Gobernador, la de un Consecro y la del Cajero.—Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 25 de Febrero de 1884.—El Gobernador, José Cánovas de l Castillo.
En cumplimiento de lo prevenido en el art. 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Couscjo de Gobierno del Banco en 11 del presente mes, se convoca á los Sres. Accionistas para la junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 21 Je Marzo próximo venidero álas doce del dia, en la sala de sesiones del Establecimiento, (calle de Aguiar n9 81;) advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha sala á ¡os Sres. Accinistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la junta, de la cual podrán proveerse eu la Secretaría del Banco desde el dia 13 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo dia 13 de Marzo también en adelante, de una á tres de la tarde, y con arreglo al art. 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencia del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas facultados para asistir á la junta ge-neral.
Habana 20 de Febrero de 188 4,— El Gobernador,
José Canoras del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa el 8 de Marzo de 1884.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió fi 232J p.g y cierra de 253 A 233) p.g 4 las 2
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...... 84) A 84) p.g	D. o’o.
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 79 a 78 pg D. oioex cpo.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 70 A 69 p. g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba.......................
Banco Industria'.........
11 Ä 12 p.g P. oro.
Bauoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.............;........
Banco y Almacenes de Sania
Catalina...............
Banco Agrícola...........
Caja de Ahorros, Descuentos yDopósitosde la Habana... Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........
Primera Compañía de Vapores de la Babia..........
Compañía de almacenad de
Hacendados.............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.
Compañía española de alumbrado de Gas...... ......
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana.................
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......
Idem, de Matanzas A Sabanilla......................
Idem de Cárdenas y Jácaro... Idc-m de Cienfuegos y Villa-
clara,- ...............
rdem de Sagua la Grande..
Id. de Caibarien A Sancti SpI-
ritus.......1..........
ídem del Oeste...........
Idem de la Bahia de la Habana á Matanzas..............
ídem Urbano..............
Idem del Cobre...........
Idem de Cuba.............
Refinería de Cárdenas....
49 & 39 p.g D. { ^ucloneB
30 A £9 p.g D. oro. Nominal.
51 A 50 p.g D. Sin opea. Nominal,
Noiniial.
70 A 09 p.g Sin Id.
Sin operación.
35 A 34 p.S! Sin id.
40 A 39 p.g D. oro.
60 A 59 p.g D. Sin opes. 40 A 34 p.g D. Sin id,
50 A 49 p.g Sin id.
| Sin operaciones-
53 A 52 p.g D. orí).
44 A 41 p.g D. > ex-divdj 10 A 17 p.g P. »
35 A 31 p.S D. »
21 A 2.4 p.g D. .
44 A 43 p.g D. „
93 A 92 p.g 1>. •
Liquidación.
;>5 A 34 p. g D. »
80 á 79 p. g D. Sin oper. 80 A 79 p.g ,D. Sin id. Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
$56,725 en Títulos de la Deuda del 3 p.g y uno de amoit zacion, A 84) p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............... 2} A 4J p.§ P. sjp. f. y p.
Inglaterra........... 17 A A 18J p.^P. GOdiv.
fiVu.wdo	I A H P-O P-69dlV.
Alemania............. 1J A 2) p.g P. C) d[v
Estados-Unidos.......{ ** «» «j| P¿¿° d‘V>
Descuento mercantil..	8 y 10 anual oro y B[B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y \
Rillieux, bajo A regular....: / 13* 4 14 ra‘ ® oto-Idem id. id. id. bueno A supe- 1	¡,
rior................... }	4 10 1<I-
Idem id. id. id. florete.	15) A 16 id.
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.)........
Id. bueno A superior número 1 q s oí í i
10 A 11................/ aawim-
Quebrado inferior A regular 1 IA < ,,,.
número 12 A 14.....7...J 10 4 10í uh
Id. bueno n°. 15 A 16 id. 10} A 11 id.
Id. superior n? 17 A 18..1 ... .... ¡ .
Id. llórete n? 19 A 20.../ “4 a “2 ,u-
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De GAO) rs. @ oro, según envaso, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
4 A 4) rs. @ oro según envase, polarización y número.
azúcar mascabado.
De 4 A 4f rs. (¡4 oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Ruiz.
I). Meiiton López Cuervo.
DE FRUTOS.
r. José Costa.
D. Miguel Comellas, auxiliar de corredor.
ñez
Habana 8 de Marzo de 18S4.—El Síndico, M. Nu-
Ileal Academia de ciencias médicas, físicas y naturales de la Habana.
El domingo 9 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión públ:ca ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex-convento de San Agustín.)
Orden (leí dia.—19 Informe relativo a un caso de muerto por imprudencia temeraria; por el Dr. Monta-né.— 2q Influencia de la ostricultura en la salubridad de las poblaciones; por el Dr. L. M9 Cowley.—3y Dis.-cusion sobre el Indice presentado por la Comisión de la Farmacopea.
Vacuna.—Se administra grátis en el salón bajo de la Academia todos lo3 sábados, de 11 á 12, por los Deres. J. Torralbas y G. M9 García.
Habana y Marzo 7 de 1884.—El Secretario general, Antonio Medre.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Batallón Cazadores de la Union núm. 2.
Teniendo que adquirir este Cuerpo 200 mautas 200 forros de catre y 500 sábanas de hilo, se publica paia general conocimiento, con el fin de que los licita-dores preseuten los tipos el dia 10 de Marzo próximo á las 11 de la mañana eu el pabellón del Sr. ler. Jefe (cuartel de Santa Cristina,) donde se encontrará reunida la junta económica.
Matanza 27 de Febrero de 188-1,—El Comandante Capitán Comisionado, Miguel Celaya.
Comandancia General de las Villas.
Don Eduardo Brusola y Perca, Comandante de Caballería, Fiscal de la Plaza de Santa Clara de su Consejo de Guerra permanente, etc.
En uso do las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal, por este rai primer edicto, cito, llamo y emplazo, á un individuo blanco de apellido Barnuevo y otro pardo conocido por Matagás, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este edicto se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad como presuntos autores del secuestro llevado á cabo cu la persona de D, Magia Raurell ei dia 23 de Enero del presente año, coa objeto de dar sus descargos y declaraciones en causa que les estoy siguiendo por el referido delito; en inteligencia que de no ser habidos ó presentados so les seguirá el perjuicio correspondiente.
Santa Clara 21 de Febrero de 1884.—Eduardo Brusola.
Comandancia General de Puerto Principe.
Don Lorenzo Sanz Arteaga, Alférez del 29 Batallón del Regimiento Infantería del Rey n9 uno y Fiscal militar del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército mo conceden como Juez Fiscal do la sumaria que me bailo instruyendo contra el soldado Valentín Valverde de la llosa, que debió llegar á la Plaza de la Habana á bordo del vapor-correo “Santander,” el dia 9 de Noviembre del año 1882, y desapareció no presentándose á la llegada de dicho puerto; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai referido soldado para que en el término de diez dias á contar desde la fecha de la publicación de este edicto comparezca auto la autoridad militar del puerto donde se encuentre, adviniéndole que es el último y que será juzgado por el Consejo de guerra competente sin más llamarle ni emplazarle.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana, Boletín Oficia de esta Provincia y Diario de Santander.
-Guadalupe 11 de Febrero de 1884.—- Lorenzo Sauz.
Comandancia General de Matanzas.
Dou Eduardo Ibañez Mantorell, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores de la Union n9 2 y Fiscal del mismo.
En uso de I s facultades que conceden las Reales ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo; por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á .losé Paredes Alvarez, soldado do la 39 Compañía de este Batallón, pata que en el término de treinta (lias contados desde la inserción del presente en la Gaceta Oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta Ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la sumarla quo me hallo instruyendo á dicho soldado por el delito de segunda deserción.
Para que tenga la debida publicidad doy el presente en Matanzas á 28 de Febrero de 1884,—Eduardo Ibañez.
Don Mannel Estevez y García de la Torre, Capitán graduado Teniente de la 5$ Campañía del Batallón Cazadores de la Union y Fiscal nombrado por el Sr, Comandante Militar de esta Plaza. Ignorándose el paradero del soldado de la 49 Compañía del Batallón Cazadores do Isabel II Miguel Rius el cual se encontraba trabajando en el mes de Jimio de 1883 en el ingenio Santa Getrúdis de - esta Jurisdición, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Antonio Rius, para que en el término de treinta dias á contar desdo la publicación de este, comparezca en esta Fiscalía sita en el cuartel de infantería de esta Ciudad, a presta una declaración en la sumaria que por delito de robo instruyo contra el soldado de la 39 Compañía del misino Batallón Segundo Olsina Sauz.
Cárdenas 23 de Febrero de 1884.—Manuel Estevez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kierunn, Registrador do la Propiedad del Partido Judicial de Cienfue-gos.
Hago saber: que en el dia primero del corriente me lian sido presentadas por D. Dámaso Pasalodos de la Vega, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro de uua finca rústica, cuya descripción es como sigue:
lngonio de elaborar azúcar, titulado antes «El Angel,» hoy «Armantina,» que hubo de D» María de los Angeles Gil, albacea de D. Eulogio González, de D. José Felipe Silva, curador de los liijos y herederos de este último, y de D9 Dolores Ugarto, por escrituras de 2í) de Abril de 1870 y 29 de Agosto de 1876 ante ios Notarios de Santa Clara y Habana respectivamente D. Mateo Gutiérrez y D. Joaquín Abenza; situada dicha finca en el "Término Municipal de Santa Isabe! de las Lajas, comprendiendo un total de cuarenta caballería?, de las (pie veinte y ocho pertenecen á la hacienda «San Márcos» y doce á la de las «Lajas,» equivalentes á quinientas treinta y seis hectáreas ochenta áreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas, lindando por el Norte con el ingenio «Santísima Trinidad,» de los Sres, Moré, Ajuria y Compañía; por el Sur con el camino Beal de Lajas al Salado; por el Este con el potrero «La Esperanza,» de D. José Mora y por el Oeste con terrenos de lor herederos de D. Manuel Rodríguez de Rey.
Y, como dicha finca se halla enclavada en las referidas haciendas «San Márcos» y las «Lajas,» lo bago público á fia de que si algún comunero ó participo en las mismas se considera perjudicado cou la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dius si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla 59 del art, 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria., Y para su publicación eu la Gaceta Oficial libro la presente.
Cienfuegos, Febrero 4 de 1884.—José G. Verdaguer y Kieruan,