a
EDICTOS,
Doa Antonio Martínez Aranci i, Juez ele primera Instancia de la ciudad y partido de Keus.
Por el presente cito a los herederos de .Dofia Luisa Folcii de O-Far il y de 1). Juan Anueeon, fuìheidc s eli la ciudad de la Habana, para que dentro del termino do treinta dias contados desde la inserción del presente en la Gaceta de ia Habana, se personen en los autos que sobre cumplimiento de la ejecutoria dimanados del pleito promovido por I). Joé iberico y lltis-eóelos contra l)í Fatil i Oavalló so signo en este Juzgado, bajo apet cibi miento de qua en olio caso 1-s parará ti perjuicio á que hubiere lunar—Dado cu Iteus á 5 de Di-cietubre de 1883.—Antonio Martínez.—Ante raf, Juan Bardé.	955 E 15
Den Severino Prieto y Pereira, Juez de primera Instancia del Distrito do Belén de esta ciudad.
Por este segundo edicto, se convoea á las personas que se crean coa derecho á la herencia de I)? María de los Dolores Hernández Oliva, natural de Corral-Falso, c imo de 30 afios de edad, casada con D. Simón Martínez y fallecida nbintestito eu la ciudad de Cárdenas en 23 do Junio de 1879, asi como ft los (pie se crean con igual derecho á la herencia de DI María de los Dolores y Di Amónca Martínez y Heruaudez, hijas de la anterior y del D. Simon Martínez, naturales de Guamutaa y Jagüey Grande respectivamente y fallecidas la primera en 17 de Febrero de 1882, en Jagüey Grande, á los seis años de edad, y la segunda en Gaamutas, eu 17 de Agosto de 1370 á los diez y s ;ii meses de edad, á Au de que en el término de velate dias comparezcan e este juzgado á deducirlo en la forma correspondiente; de' hiendo advertir (pie por virtud del primer llamamiento ninguna per.-oaa sopa presentado á reclamar la herencia, estando presentados anteriormente D. Simon Alar-tluez, viudo de la Di María de los Dolores Heroand(Z, por si y como padre lejítimo dei menor D. José Francisco Martínez; pues así lo he dispues'o á consecuencia <íel abintes'ato de las mencionadas Di María de Ioí Dolores Hernández y Di Maria Dolori s y D» América Martínez.—Habana Marzo 10 do 1884.—Severino Pílelo —Por su mandado, Francis ;o C zeguera
914 E 15
Don Pablo Martínez Sauz, Juez deprimerà instancia del Distrito del Pilar de esta capital.
ueral de acreedores para el nombramiento de Síndicos, debiendo presentar en dicho acto los títulos justificativos de sus créditos. t¿ue rst lo tengo dispuesto en los autos del concurso del rtfeiJo Quintana.— Habana 12 de Marzo da 1884.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de 8. 8., Maleo G. Alvarez.	933 E 15
Don Pablo Miutiñe/. Sauz, Juez de primera instancia del distrito de! Pilar.
Por el presente se buce saber que Jia fallecido sin testar D. Julián Palomo, natural de Madiid, soltero y de 51 afios y se convoca á los ^ue se c.etn cou derecho á heredarlo, para que comparezcan eu este Ju gado dentro del término de do3 nnees. Que asi lo tengo dispuesto A consecuencia de Jos autos del abiptest'tí del referido Palomo —Habana Marzo 6 de 1884.— Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. S., Mateo G, Alvarez.	925 E J5
Don Antonio María C .nipos, Juez Munieipal del Distrito del Prado, é ¡ntciiuo ai de primera instancia del mismo Distrito
Por el presente se hace ssber á !a 8ra. D' Dolores Esteva, viuda de Estéfaui, aueá consecuencia de ia demanda ordinatiaquo en este Juzgado ,v por ante el Escribano que r< fren.la le lia establ ci to la 8ra. Dofia Hita y i). Francisco Du Quesné y Arango en cobro de pesos eri la que ñor providencia (te 21 de Diciembre último mediante á ignorarse el domicilio de la demandada, se dispuso se citase y emplazase por la Gaceta Oficial, pura que dentro de nmve dias se personase á contesta) la, no habiéndolo verificado ni ocurrido á recibir la copia do dicha deruan a haciendo vencido el término fijado en las publicaciones y solicitado por la parte aotora, se haga el segunde llamamiento que séllala Ja Ley de Enjuiciamiento Civil en su articulo doscientos treinta y dos. he dispuesto por providencia del dia diez de> corriente se haga segundo llamamiento á la demandada para que ocurra en el término de cinco dias á coutar desde la publicación del último anuncio para los efectos del emplazamiento dispuesto.—Habana y Marzo 12 do 1884. — Antonio M. Hampos.—Por mandado de Su Hrla., Venam i > Diaz de Villar.	!)74 E li¡
Don Antonio Sierra y Guto, Juez de primera instancia propietario de este partido Judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, ilanioy emplazo á D. Juan Antonio Boms.no Quintero, natural de Astúrias, vecino de las Mangas, casado, de 25 afios y vendedor ambulante, p.ira que en el término de 9 dias contados desde la ficha, se presepio en la Oárc-1 pública de está villa á descargarse do la culpa que !e resulta en la causa que se le sigue por falsedad ne un documento de poli oía, elerto y (»guio que oi así lo hiciere se le Oirá y administrará justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineutso en las penas déla Ley, sirviéndole por bastante los estiados del Juzgado para hacerlo las ulteriores notificaciones que ocurran.— Dado en Guanaiay á 14 de Marzo de 1S84.-Antonio Hierra y Gato.—Por su mandado, ManueFJe p j^ro^a.
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez do primera instancia propietario de esta ciudad.
Por el presente edicto y eu los autos de deslin de y compartimiento do la hacienda «Calabazas», lie dis-, puesto se ponga de manifiesto en la Escribanía do! ac- j luario como en efecto lo está por término de treinta días el estado de edificaciones practicado por los calificadores e’ejidos últimamente, cou él fin de que el que so considero perjudicado con dicha operación haga dentro del referido término las reclamaciones que crea
pe-aos cuarenta centavos en oro, con todos sus enseres y pertenencias, sthalándose para el remate (d 23 de Abril próximo á las 12 del dia en los estrados del Juzgado, calle de Acosta número 32, advirtiéndnse que uo se admitirá oferta inferior á lo s dos tercios déla tasación, pudtendo instruirse en la Escribanía del actuario los que deseen tomar parle en la subasta. Asi b> tengo dispuesto en los autos seguidos por D. Francisco Manzanares contra la sociedad de (lustro Valloveras y continuados contra Di Aurora Purera en cobro de pesos.— Habana Marzo 8 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Antonio Alvarez Insua.	968 R 16
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Monaerrato. Por el pretente edicto, se anuncia la venta en publica subasta de una casa d> mampostera y lejas situada en la calle del Alamb que número 61, retasada en la suma de mil ciento cuarenta y un pesos oro cuarenta y dos centavos, para cuyo acto se ha sí Halado el día diez y siete de Abril próximo á las doce de la mañana en el Juzgado, calle de Teniente-Rey número 4, y se advierte á las personas que quierao interesarse en la subasta, que uo se admitirán posturas que no cubran el importe total de dicha retasación, y que podrán acudir á dicho Juzgado de doce á tres los días no feriados á tomar los datos necesarios; pues asi lo tengo dispuesto en la ejecutoría de la causa criminal seguida contra el moreno FJonndo Cairo y Busto por hurto.—Habaua Mar. o 10 .le 1384.—Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Hrla., Zacarías Bresmes.	940 Rio
Duii J; sé GoJoy García, Juiz de primeva instancia del distrito de_lu Cátedra ,
Por e! presente hago saber, que á consecuencia de los autos intestado del ultramarino Don José Prieto y Vega, se ha señalado las nueve de la mañana del dia 37 del corriente mes en las puertas del Juzgado, sito e i la calle de Cumulado número 55, para el remáte de varios efectos de zapatería tasa losen la cantidad de doscientos cuarenta y cuatro pesos Ireinta y cinco centavos oro, pudiendo los que deseen bajel- proposiciones entelarse del pormenor de la Tasación en la Secretarla del Juzgado. Que así lo he dispuesto en los referidos autos.— Habaua Marzo 11 de 1884.—Goday García.—Francisco de Castro.	914 R 15
Dr, D. Miguel de Céspedes y Cofigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por d prtsentc hago saber r.l publico que á consecuencia de los ej* cativos seguidos ;or D? Micaela Castañeda de Heredia con ti a la sucesión y bienes de Dqn Gonzalo Bullí), en c< pro de peses, he señalado el dia 3 de Abril próximo venidero á Jas doce de la mañana y en los estrados de este Juzgado, para sacar á pública subasta un almaci-u situado eu la calle de San Pedro, de la villa de Regla, marcada con el número 1 y di s casas anexas marcadas cm los números 24 y 30 de la ca le ue Han José tasadas dphas fincas, la primera, en cuatro mil novecientos sesenta pesos treinta y ocho centavos; la segunda ea mil setenta y ocho pesos uvívenla y cinco centavos, y la tercera, en ochocientos treinta y ocho pisos cuarenta y ocho centavo. Y á tin de que li gue á conocimiento de lot que quieian tomar pjirte ep la subasta libro el presente que se Biserta) á por tres números de ia Gacela Oficial ué la Habana.— Guauabacoa Marzo 7 de 1384.—Miguel deCésp -des v Cofigny,—Por mandado de S. 8., Rafael Galindo.
959 R 15
meros consecutivos do la Gaceta Oficial y término de tercero dia se convoque á la persona que so crea con derecho á un quiso de cuatro libras que fué sustraído de una tarima dei mercado de Tacón en la madrugada del dia de ayer, á fin de que en dia y hora hábil, comparezca en el Juzgad', Inquisidor 85 á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Habana Febrero 22 de IS84.—t afael del Pino.
354 C O 16
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su paitldo, se convoca por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á la persona que se crta con derecho á un caballo de color alazan, seis y media cuattas de alzada, cabos blaucos, ecn dos irierros confusos en las paletas, rareto y tres palas blaucas.—Bejucal Marzo 10de 18S4.—Angel Ourballo.
950 C O 16
El 8r. Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque á Don BeLito González Bustamapte, para que en el término de quinto dia se presente eu esle Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en causa formada por defraudación á ia Hacienda al eximir de contribución al ingenio «Gratitud», de los Sres. Raurell y hermano. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la presente eu Sagua la Grande á 25 de Febrero de 1884.—Andrés 8. Moreno.
842 C O 16
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiciad de Jaruoo y su partido etc., ba dispuesto por ante mí eu causa por descarrilamiento de un tren de pasigeros de la línea de la Bahía, se convoque á D. Fernando Pons, vecino que se dice ser de la ciudad de Matanzas y autor de unos sueltecitos publicados en el «Palenque» de ios dias 6yll de Diciembre del afio anterior, á fiu de quo en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la referida causa. -Jaruco y Marzo 4 de 1834. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, expido la presente en Jaruco fecha ut supra,—Rafael Aguiar.	846 C O 16
E! $r. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia en propiedad de Jaruco y su partido, por ante mí ha dispuesto en causa por muerte del negro Antonio Piquero, se convoque á sus padres ó á ios parientes más próximos de eqe pata que en el término de quinto dia se presenten en.este Juzgado para que manifiesten si quieren ó nó mostrarse parte en ia referida causa y el cual falleció en esta ciudad en dos de los corrientes.—Jaruco M uzo 4 de 1884. Y para su inserción en tres números de la Gaceta Oficial expido ia presente en Jaruco fecha ut eupra.—.Rafael Aguiar.
847 C O 16
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia d esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque á B Carlos Govantes, para que en el término de quinto dia se presente en este 1 uzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en causa formada de oficio contra los morenos José Joaquín Govantes y Angel Lersundi, por robo. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la presente eu Sagua Ja Grande á 3 de Marzo de 1884.—Andrés 8. Moreno.	875 C O 18
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, por ante mí ha dispuesto que por este ór-den y en tres números de ia Gaceta Oficial se convoquen á las personas que conozcan bients de la pertenencia de los morenos Justo Armeníeres y Joaquín Gatcía y pardo José de los Reyes Jiménez, á fin de que comparezcan en el Juzgado, Teniente-Rey número 4, á evacuar un acto de justicia eu cansa criminal, V para su publicación libro la presente.—Habai ¡j, y Marzo 7 de 1884.—José M. Espinosa.	881 G O 18
El Sr. Juez de orimera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este órden yen tres números de la Gaceta Oficial se conv- que á D. José Gutierre?. González, para que dentro de tercero dia ccmparezca en el Juzgado, Inquisidor 35, á evacuar un aeio de justicia en causa criminal.-Habana Marzo 6 de 1884. —José García Tejada.	879 O O 13
El Br. D. Antonio María Campos, Juez Municipal propietario del Distrito del Prado y de primera instancia interino del mismo, ha disputsto por a a te mí que por tres números de la Gaceta Oficial se haga saber á D? Concepción López, viuda de D. Fernando Becerra, y á D. Antonio y Di Dolores, hijos de este, que en ia causa seguida á instancias de Becerra, contra Don Jacinto Valdés (ó) «Benjamín délas Flores,» por amena-
cha causa absolviendo libremente ai Valdés con las costas á cargo del acusador privado. Y pata que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habina Febrero 23 de 1834.—Eugenio Fernandez Mac-Mahou.
79t a O 18
Ei-Sr. Juez de primera instancia interino del distrito dei Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Ricardo García Gelaz, quo dijo ser vecino de ia fonda el Caballo Gallado, situada en la calzada del Monte,
________ para que se
.... __	... presenté en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en
convenientes, apercibido de que trascurrido el indicado causa criminal.—-Habana Marzo seis de 1884. -José 6. término se procederá á su aprobación judicial.—Saucti- ^gea.	863 C O 18
Spíritus 7 de Marzo de 1884.—L io. Enrique Saavedra. j El Sr. D. Pab o Martínez Sanz, Juez de primera —El Escribano, J03Ó Celestino Beniquez. ^	instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, por ante
980 E 18 mí ha dispuesto á consecuencia de la causa que deoli-Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia ció se sigue en este Juzgado contra D. Pedro Raíces Is-de esta Villa y su jurisdicción.	;a por infidelidad en la custodia de presos, que por este
Por el presente se hace saber á todos los acreedores tnedio se convoque á D. Agustín Forte Francisco, que de la quiebra de la sociedad de Rodrigu zy Hermano, pié licenciado en el Presidio de esta Plaza el 2 de Dide esta plaza, que se ha señalado el dia diez y siete del ciembre de 1882, cou objeto deque en el tírmino de entrante mts de Abril, vara qqe tenga efecto en !a 8a- cinco dias se presente en este Juzgado á evacuar un
la do Audiencia de este Juzgado la primera junta general de acreedores, á fin de tratar del nombramiento de tres síndicos y lo demas que proceda.—Sagú« la Glande 11 de Marzo de 1884.—José Lirio y Vft'lier.—Por su maudado, Calixto M. Cusáis y Vuldés.
982 E 18
Don Eugenio Antonio Flores, Juez Municipal del distrito de Jeeus María é interino de primera instancia.
Por el presente se cita, Dama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia intestada de D. Estanislao Recabarren, Dean que fué de la Santa Iglesia Catedral de Santiago de Chile, hijo de D. Martin del propio apellido y de Di Isabel Pardo de Figueroa, Oidor decano aquel de la Real Audiencia do la expresada ciudad, paia que, asiatidin de los documentos justificativos de e.-os derechos cualesquiera que sean, concurran en ei término de veinte dias y se presenten en este Juz.-gado á deducir las reclamaciones (¡ue estimen convenientes, so pena de ser tenidos por únicos herederos los .va presentados con tal carácter.—Habana Marzo 15 de 1834.—E. A. Flores.—Por mandado de 8. S., Antonio González.	975 E O 13
acto de justicia en la relacionada causa.—Habana Mar zo G da,1884.—Luis Mazon.	867 C O 18
En las diligencias de cumplimiento de la ejecutoria rccatda á la causa que se siguió contra el pardo Tumis Perez Suri, por lesiones al moreno Ltotior Perez, el Sr. Juez de primera instancia eu propiedad de este partido, se ha servido disponer que por ties números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque al citado moreno Leonor Perez, para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado, á fin deque evacúe un acto de justicia. Y para su publicación extiendo la presente. —Sagua ¡a Grande, Marzo 1? de 1884.—Calixto María Casals y Valdés.	819 O O 16
HABANA 18 DE MARZO DE 18S4.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. Fer-naudo Freyre de Andrade.
«O
• (>> O
.2
<5
tí
T3
«
0
•H
ü
c3
n
©
(H
c3
N
a)
H
M
0
•rt
©
ti
©
¡3
ti
H
Q5
00 '
<5 t
^ §
CO ^ « 5s
£ O O
=o
CV ° co >2
« g
0O « O
^ g « g (S fe,
¡s* 1-0
O OD OD '♦o
s s
«o
§s S,
^ v
rf
ao
00
w
25
O
S3
«
w
Q
<M
tH
►-H
«
SD
oo O
00
Q> 1-0
OD
H O
«
«í
O
©
tu
xa Q xa M f4 tí
B
M
	r>- : '-8 o o ?	.	
«	o . co io íc •	•	OI
			
W	r-< , r— O CO ;	o	
	. o >i :	o	OI
	<n : m :	o	05
		o	»O
	OI : ;	CO	co
	iO O T“ YO :	•o	
A	co so i-o io o .		CO
	1-0 OI CC '03 :	T—H	
	IO OI O CO co .	CO	CO
	^ r—i	*c	CO
	cm :		co
	co t> <m o :		Oj
.	Tfl -Tfl r—1 io		CO
	o oo cr. t— t— os	05	o
	»1 Sí O 7C tft 05	*-»	JO
	CC O I iO CTj l-	CO	co
—	4Û F- :c	se	lr
DQ
<1
f-H
O
t—I
>
O
P¡3
P-H

; os
.s*3
a ®
'rH rO
ti
g U
_q a 03 .S
S P »3 g *2 « S
O
H
S
« q Sï d
W K S CE fi CC H
PAETE ECONOMICA.
El Sr. Juez de primera instancia de! Distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres nú-Don Gerardo Fernandez ue la Regr.eta, Juez de prime- mere s consecutivos de la Gaceta Oficial se couvoque á ra instancia de ia villa de Güines y su partido. j d. Aurelio Oupella Taraja, natural de la Habana, solté-, Por este mi tercer cilicio, ciio, llamo y emplazo á j-o, de diez y siete años, herrero, para que dentro de ter-!
D. Francisca Linares y Qonz.alez, vecino de ia Habana, calle de Villegas, casado y del comercio, para (¡ue eu ei término de nueve dias se presenté en la Cárcel pública do esta Villa á descargarle de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue p(-r estafa deima yegua á don José de los Ríos, cierto y seguro que si así lo hiciete se le administrará recta y cumplida jus teiay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ba tantea los estrados del Juzgado para que c n ellos se entiendan las notificaciones que osurraD,— Güines y Marzo 10 de 1884.—Geranio Fernandez de la Reguera.— Por maudado desnSrfa., Fraucisco Muñoz.—Y para su publicación libro el presente fecha ut-supra.—Francisco Muñoz.
930 E o 18
Don Antonio María Campos, Juez municipal del distrito del Prado, é interino de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Benitez, natural de Cádiz, soltero, de 29 afios do edad, pura que en el término de nueve dias comí a-rezcaen este Juzgado, Neptuno 62, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Dado en la Habana á 12 de Marzo de 1884.—Antonio M. Campos.—Por su mandado, José Q. Su/.arle.	958 E O 18
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario lie esta vilJa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Marcelino Martínez, cuyas generales s-o ¡guo ran, para que dentro de nueve dias contados desde la fechase presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de Inculpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que si así lo hace se le oitá y adminístrala recta y cumplida justicia y de nó so le dtclaráiá rebelde y contumaz y por b is-tant‘ 8 los estrados del J tizgado pata los trámites po -tenores del juicio.—Sagua ia Grande Marzo 13 de 18S-1. —José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su S., Ave-lino Belaucourt.	961 E O 18
AL ALCANCE
0E LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones do Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acier-
i.l Sr. Juez de primera instancia del Distrito del i i tao	mantenerlas en estado de fertilidad
Prado, lia dispuesto por ante mí, que por tret números 10 J0S 1 0U08 'úancenei tas en estaño ac xei ttiiüau
~	"	" constante, por JN. isasset, traducción castellana,
con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican
á la agricultura, inteligible aun por las personas
que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle
del Teniente liey n.° 23.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
déla Gaceta Oficial se oonvo tue é Don Ramón Cama-fio, cuyas generales y domicilióse ignoran, para que dentro de tercero dia con parezca en este Juzgado para evacuar un acto de vusticía en causa criminal.—Habana Marzo 1? de 1881.—Venancio Diaz de! Villar.
825 C O 16	1
HiEftEATES.
I). Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el pr< ssnte se saca á pública subasta el ingenio «Oármen» (á) «Conde», situado en terrenos del Hato demolido Bainoa, término municipal de San Antonio de R o Blanco del Norte, partido judicial de Jaruco, tasado en ciento cincuenta y nu-. ve mil trescientos noventa
cero diase presente en el Juzgado, con objeto de hacerle j un requerimiento en la ejecutoria de la causa crimina! j seguida cent a el mismo por lesiones á D, Amano Cas- i tril'ou. Y pata su publicación tn la Gaceta Oficial Ii- ¡ bro la pre.-eute en la Habana á29 de Febrero de 1884. ¡
—Zacarías Blasmes,	819. O O 16
Ei Sr. Juez de primera instancia del Distiito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia del Distrito Norte de j Matanzas; librado en causa por homicidio del moreno j Manuel Silvestre Pefialver, (á) Tribulin, se convoquen por cinco números de la Gaceta Oficial, á los pulientes más cercanos del referido moreno Manuel Silvestre Pefialver. á fin de que se presenten en este Juzgado, de ocho á diez de ia mañana, á evacuar unacto de justicia.
Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la présente en I» Habana á 4 de Marzo de 1884,—Luis Blanco.
817 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Ja Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de jla Gaceta Oficial se convoque á D. J sS García Diego, vecino que fué de la calle de la Marina número veintidós, con e! fiu de que en ei término dé quinto dia se presente en esto Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa.criminul.—Habaua Marzo 3 de 1834.—Jesús Rodrigues.	S16 C O 16	I
El S«t- Juez Municipal del Distrito Sur de esta Ciu-I tlad, y en funciones de primera instancia de la misma, | por ante mí, lia dispuesto que por t re a mímelos conso-1 cutivos de la Gaceta Oficial de ia Habana se convoque á D. Eugenio Gayol, vecino de la Habana; para ! que dentro deí término fie quinto dia después del ú ti- ¡ nio anuncio se presente en < s o Juzgado, á un acto de justicia dispuesto en causa formada por estafa de azúoa- j res embargados al ingenio «Julia.» Matanzas Febrero 22 , de 1884.—Ldo. Juan Vinageras.	833 G O 16
El Sr. .1 uez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ba dispuesto que en tres números de la Gaeeta Oficial, se convoque al moreno Felipe García, para que comparezca en el Juzgado, para un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Marzo 6 (le 1884.—Julio Riveron.	8,35 o o ia
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por auto mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se couvoque á D. Vicente López Vázquez, vecino que se dice era de la calle de Bernaza esquina á Lamparilla, para que se presente en el Juzgado, Neptuno 62, para un acto de justicia en causa criminal.—Habaua 28 de Febrero de 1884.—José B Egta.	784 O O 1Q
El Sr. Juez de prjm1 ra instancia del Distrito de , T v Guadalupe ha depuesto por auto mí que por tres mi-, e8‘;a -LnipreiLa.
‘DECAimUE
)
F

TODO DE ACERO.
PRIVILEGIADO S. G. D. G. EN FRANCIA Y EL EXTRANJERO.
CONSTRUIDO EN LOS TALLERES DE
PETIT-BOURG,
cerca de FARIS,
21 MEDALLAS DE 0K0
y todos los primeros premios sin excepción.
Cruz de la Legión de Honor en 1878-
3,200 clientes en todo el mundo, 63 en la isla de Pto. Rico, empleando 217 kilómetros deviay 2©£50 wagones.
Para mas informes dirijirse á MR. RAYMOND GrAUTHIER, Ingeniero representante de la casa X^ecaiivill© en la Habana, SAN IGNACIO 50.
.	o	;	:	.	: o	T*
w H	u-	•		*	. i-	»O
w	M t-	CO			. co	05
tO	05 LO	-8				O
		OI	•		: ’O	
H	rH	rH		-,	» TU	1-
«			:	*		
	OO M	.	CO			04
	TT< X		00	*	. 1-	O.
< t-4	05 O		CO		: o	M
	iO	.	CO		• CO	CO
	CC	*	Oí	•		1—
		;		;	?	04
	C5 O	.	05	.	: (o	Tt<
ORO.	ro co	•	t-	•	• »o	CO
	O rH			O	1-	o
	co CO		T-H O		oí	
	co CN		CO	o	• to	O
	«H	.	05	»—!	. »o	co
	<M	•			:	iG
		*			• rH	H
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
Para e! e»ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medieinátes,
Hechas extensivas á esta Isla por Real orlen de 4 de Enero de 1SS3. 5# misa sn osla Insyrenla á Wl-.K) BiíUtJi.
TERMINO MUNICIPAL
DE I.A
HABANA:
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despache* de libros de la Gaceta, leniente Rey 23.
EDICION OFICIAL
DE LA
CASACION Y REVISION El LO (lili
PARA LAS ISLAS
de
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 18S2.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
AVISO.
Para un asunto que le interesa se solicita en esta Imprenta, Teniente Rey 23, 4 D. Antonio Perez Cardoso, Secretario que fué del Ayuntamiento de Cimentes, el cual podrá preguntar por D. Antonio Meca que le instruirá del asunto porque se llama.
Habiéndose extraviado cuatro acciones de la Empresa del ferro-carril de Matanzas, tres con el niiui. 246 y una con el ntim. 1575 y un cupón ritim. 1575 por valor de $62 99 cen l avos oro, otorgadas á la órden de D» Eloísa Rodríguez de Bustillo, se suplica al que las baya encontrado las entregue en la Calle Sta Teresa núm. 34 ó á su apoderado D. José Gutiérrez Fonseca.
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina á Cuba,
(Entrada por la Sastrería.)
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ófr denes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se baila de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS
FORJACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS. MUGÍ Y MAID1DA 0BSE1IAI por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE MAYO DE Í88L
LEGISLACION
-IUBI.ASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edipion de esta itnpor tante obra so halla de venta cu el Despacho de
DE
INST»DCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Tjniversidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión do esta importante cora que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
LEGISLACION
Vigente de Ferro-carriles,
PAItA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
VENDUTA PUSUCA,
JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
VICENTE FERNANDEZ.
CALLE ANCHA DEL NORTE NÚMERO qo.
HABANA.
El miércoles 19 del presente mesó las 12 del dia se rematarán en esta Venduta los muebles siguientes:
Un juego de sala Luis XV completo, un espejo de cuerpo entero, un par columnas de madera con dos figuras de bronce, un aparador, un jarrero, una mesa de corredera con cinco tablas, una mesa de cocina, un tocador de Óra. Luis XV, una cama hierro camera con bastidor de alambre, un pianino de palisandro fabricante “James Yalmstron” New-York, un escaparate de caoba con dos lunas de espejo, un peinador de caoba para Sra., un lavabo tocador á la francesa, una si-Hita para iglesia, un reloj de pared, una lámpara de cristal de cinco luces, diez cuadros diferentes paisajes, cuyos muebles fueron empeñados eu la casa de prestamos “La Nueva Union” de D. José Miranda calle de Aguila no 211, donde se pueden ver de 12 á 3 de la tarde, los cuales fueron tasados eu $619 en oro según talón 257.
El mismo dia á las 2 de'la tarde en la misma Venduta se rematará una placa del mérito militar roja, que fué empeñada en la casa de préstamos de don José Blanco, calle de Compostela n? 100, la que fué tasada en la suma de $20-1 eu oro, la cual se puede ver á todas Loras en dicha casa de préstamos, donde fué empeñada según talonario ntim. 3-'97; no admitiéndose proposiciones que no cubran las tasaciones.
Habana 11 de Marzo de 1881,—Vicente Fernandez.
ION
L
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SUBI INTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 cts. B. B. el ejemplar.
logia por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á 5 1Í|1J.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
£ ara la administración y realización del impuesto (Te lereehos reales y trasmisión de bienes en la Isla det Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 B1B. el ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta á50 centavos B. B. el ejemplar.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Compañía del Ferro-caruil de Sagua la Grande
Secretaría.
En cumplimiento del acuerdo de la Junta o-eue-ral que señaló el mes de Marzo para la convocación de la misma, con objeto de darle cuenta del estado de la Empresa y de sus operaciones hasta el 31 de Di-ciernbre anterior, por disposición del Excmo. Sr Presidente se convocan á los señores accionistas para la Junta ordinaria que ha de tener lugar en la calle del Obispo núm. 28, el dia 31 del corriente á las doce de su mañana, con el expresado objeto, y con el de elejir la comisión revisora de las cuentas del año próximo pasado.
Habana Marzo 10 de 1884.—Benigno Del Monte
¡snsssazi
ESPECTACULOS.
Teatro de Tacón.
Temporada de 1884.
Gian Compañía do Opera Praucei
Gran ópera y ópera cóm:
DE
Mr. Mauricio Oran.
Para el miércoles 19 de Marzo de 1884.-iuncton del primer abono—Se pondrá en es< magnífica ópera en 4 actos del maestro Gouno.
FAUSTO.
IMPRENTA DEI GOBIERNO Y CAPITANIA BENERAL POR S. M.
• V.AJ A
a