ì
HABANA,
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
Nüm 94
Sábado 19 de Abril de 1884.—San Ckescencio cfr.—Circular en San Francisco.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
memo «mu de la isla iie cera
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Relación de la marca titulada “El Liberador de la Vuelta-A bajo”, cuyo certificado de pro* piedad tienen solicitado los Sres. H. IJpman y C.a, según copia do la misma presentada por los inte* resados, y que se publica en la Gaceta con arreg'o á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro; forma un semicírculo; en la parte superior se lée: “Fábrica de tabacos superiores”; en el centro: “El Liberador”, y en la parte inferior dice: “De la Vuelta-Abajo.”
Los diseños y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento, aprobado por Real orden de 31 de Marzo de 1881, los qne tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en la Secretaría del Gobierno General dentro de treinta dias contados desde esta fecha.
Habana Abril 2 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
informe de la Sección el expediente sobre privile- de Cuba, no produjo á favor de aquel un’derecho gios de invención en Ultramar, á fin de que emita perfecto; y por tanto, pudo concederse otro sobre su parecer acerca del pagode derechos por las el mismo invento á Mr. Jhon Parker. El Goberna» proroges de privilegios y la manerade conciliar ¡ dor General de Cuba no podía admitir la oposi-el artículo 8? do la Ley de 30 de Julio de 1878, y cion de Bazé que al principio solo se fundaba en el 29 del R. D. de 14 de Mayo de 1880. Habiendo su palabra, mientras Jhon Parker sujetándose á solicitado Mr. John Parker privilegio de invención la Ley lo solicitaba. Por tanto, la Sección opina por una máquina desfibradora de caña, el Gober-! que la oposición de Basé a la solicitud do Jhon nador General de Cuba consultó si podría conce- ' Parker no so fundaba en la lejislacion vigente dérsele eu vista de la oposición de D. Jorge Bazé ni era de apreciar, porque el primero no había por habérsele otorgado con anterioridad dicho cumplido con las formalidades reglamentaria» privilegio, el citado Gobernador General de Cuba sin las cuales los privilegios obtenidos en la Pe preguntó al Ministerio del digno cargo de V. E en | nínsula no pedian tenerse como tales en las
24 de Mayo último qué derechos deberán exigirse provincias do Ultramar mientras no se c en las prórogas de privilegios que se soliciten. Don 1 pliese el artículo 2.° del Real Decreto de Jorge Bazé presentó en el Gobierno General de | de Mayo de 1880 lo cual no impide qne el pri Cuba una patente de invención por 20 años que le vilegio obtenido por Bazé produzca todos sus
cuín 14
había concedido el Ministerio de Fomento cuya fecha era la de 28 do Enero de 1882. En 14 de Abril del corrionte se le concedió por el Ministerio
efectos en la Península porque cumplió con todos los requisitos prevenidos en la lejislacion esto en la suposición de que haya igualdad completa y
Relación de la marca do tabacos titulada “La Lucrecia”, cuyo certificado do propiedad tienen solicitado los Sres. II. (Jpman y C.a, la que se publica en la Gaceta según copia literal de las descripciones de la misma presentadas por los interesados con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro de forma ovalada; en la parte superior so lée: “La Lucrecia”; en el centro: “Fábrica de tabacos de L. P.”; debajo: “Habana.” Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Ncgóciado respectivo para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento, aprobado por Real óiden de 31 de Marzo de 1881, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en esta Secretaría general dentro de treinta dias con-tades desde la fecha.
Habana Abril 2 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Relación do la marca titulada “La Flor de orneo y J ulieta”, para tabacos, cuyo certificado 3 inscripción tienen solicitado los Sres. Alvarez, arcía y C.a, la que se publica en la Gaceta, cuya ípia literal de la descripción de la misma presenda por el interesado con arreglo á lo dispuesto i el Reglamento de la materia, á fin de distin-lir la manufactura de su fábrica en la forma guien te:
Marca de hierro de forma ovalada; en la par ¡ superior se lée: “La Flor do Romeo y Julieta ; i el centro: “A., G. y C.u”; debajo: “Habana.”
Cuyo diseño se encuentra á disposición del áblicoen el Negociado respectivo, para que pue-i examinarlo dentro del plazo que marca la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Regla-icnto, aprobado por Real orden de 31 de Marzo el año de 1881, los que tengan que hacer recla-lacioues contra la concesión de esta marca, de-arán presentarla en la Secretaría de este Go-ierno General dentro de los treinta dias contaos desdo el en que se publique esta relación en i Gaceta oficial.
Habana 2 de Abril de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mañano Arredondo.
Relación de la marca titulada “El fumar do ¡justo”, para tabacos, cuyo certificado de pro-lad tiene solicitado D. Manuel Campos y Ri-), la que se publica en la Gaceta, cuya copia ral de la descripción de la misma presentada el interesado con arreglo á lo dispuesto en el ^lamento de la materia, á fin de distinguir la infactura do su fábrica en la forma siguiente: Marca de hierro de forma ovalada; en su par-nperior se lée: “El fumar do mi gusto”; en su tro: “de M. C. Rivero y Hermano”^ debajo; abana”
Cuyo diseño se encuentra á disposición dol lico en el Negociado respectivo, para que pue-íxaminarlo dentro del plazo qne marca la Ley, Couforme á lo dispuesto en el citado Reglado, aprobado por Real orden de 31 de Marzo año 1881, los quo tengan que hacer redámale» contra la concesión de esta marca, deberán sentarla en la Secretaría de e6te Gobierno Geni dentro de los treinta dias contadob desde el quo se publique esta relación en la Gaceta ial.
Habana Abril 2 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mañano Arredondo.
expresado un certificado de adición. El privilegio ! absoluta entre las dos máquinas cuyo privilegio concedido á Baré con arreglo á la Ley de 30 de!ha pedido porque si hubiese diferencia podrían Julio de 1878, lo había sido para España y las 1 subsistir áiíibós. Además de la cuestión tratada provincias de Ultramar, y los aparatos de su sis-1 hasta ahora se ha servido consultar Y. É. en la tema están funcionando en un ingenio de Santia- misma R. O. de 14 de Julio último con la que se go de Cuba.—E Gobernador General db la Isla remitid esto expediente, si deben ó lió pagarse dedesestimó la solicitud do Bazé por no haberle co- reelios pOr las prórogas de privilegios, esto es, si munioado dicha concesión el Ministerio de Ultra- 1 atendidos los términos en que está redactado el mar, conforme á lo dispuesto por el Real Decreto i artículo 5.° de la Real Cédula de 30 de Julio do de 14 de Mayo de 1S80. Habiendo pedido Bazé 1833, están obligados los que la obtengan á pagar
un plazo de seis meses para solicitar del Miniate rio del digno cargo de Y. E. que se comunicase dicha concesión á Cuba y manifestando que no debia perjudicarle una omisión de la que no era responsable, el Gobernador General decretó que se ostuviera á lo acordado. El Negociado correspondiente de ese Ministerio, haciéndose cargo de estos hechos formuló la cuestión siguiente: Dispuesto por el artículo 8.° de la Ley de 30 de Julio de 1878, qne toda patente se considera concedida no sólo para la Península é islas adyacentes sino también para las provincias de Ultramar, y publicado el R. D. de 14 de Mayo de 1880 por el que se determina que para los efectos del citado artículo 8.°, les interesados presenten un testimonio legalizado de las patentes; ¿basta el precepto de la Ley hecha en Cortes para qne los privilegios concedidos por el Ministerio de Fomento surtan sus efectos en Ultramar, ó es indispensable que para ello se cumplan las formalidades exigidas por el Real Decreto de 4 de Mayo de 1880? Concretando la cuestión al presente caso puede preguntar: la patente de invención y certificado adicional concedido á D. Jorge Bazé, en Enero de 1882, y Abril do 1883, en armonía con la Ley de 1878, ¿son bastantes para conferir privilegio en Ultramar, ó hay que cumplir para ello con lo dispuesto en el citado Real Decreto? El Negociado opina que al declararse la Ley de 30 de Julio de 1878, el poder legislativo quiso que rigiese tanto en la Península como en Ultramar; pero también es cierto, añade, qne la Administración ha dictado reglas para hacer extensiva á las provincias Ultramarinas las patentes de invención, y dichas reglas están consignadas en el Real Decrerto de 4 de Mayo de 1880.—El artículo 89 de la Ley y el 2.° del Real Decreto, continúa el Negociado, se excluyen uno á otro, porque si el privilegio concedido para la Península no surte efectos en Ultramar mióntras no so cumplan los requisitos prevenidos, se limita el alcance de la letra y expíritu de la Ley; y si por el contrario basta lo que la Ley dispone, son inútiles las reglas dictadas para su observancia.—El Negociado opina que pudiendo la Administración activa dictar las instrucciones y reglas que crea necesarias para cumplir las Leyes, obró dentro de sus atribuciones al publicar el Decreto de 1880, y por lo tanto, las patentes de invención concedidas para lá Península no pueden producir sus efectos en Ultramar miéntras no se cumpla lo dispuesto en el artículo 2.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—La Dirección correspondiente en el Ministerio del digno cargo de V. E. se conformó con este dictamen. Respecto á la cuestión suscitada sobre los derechos que pueden exigirse por las prórogas de privilegios, recordó el Negociado que la Real Cédula de 30 de Julio de 1883 dispone en su artículo 59 que el privilegio concedido por 5 años á los inventores podrá ser prorogado por otros 5 años mediando justa causa; y por lo tanto opinó, que cuando esta causa exista, deberá otorgarse la pròroga, sin nuevo pago de derechos, porque la Ley no los consigna y su silencio debe interpretarse en íavor del privilegiado, tanto más, cuanto qne para la pròroga existe justa causa.—La Sección comenzará sn informe recordando el texto de los artículos de la Ley y de la Real orden que se han creído contradictorios a fin de poderlos conciliar y resolver segnn el criterio que le parezca más legal y acertado al caso que Y. E. se ha servido consultarle. —Dice asi el artículo 8.° de la Ley de 30 de Julio de 1878; “Toda patente se considerará concedida no sólo para la Penínsnla, sino para las provincias de Ultramar” El artículo 2.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 dice, después de confirmar la citada disposición del 8° de la Ley: “Para el objeto expresado en el artículo anterior los interesa-
alguna cantidad por dicha concesión. Dice el mencionado artículo 5.° “El privilegio concedido por cinco años á los inventores, podrá ser prorogado por otros cinco años mediando cansa justa; los concedidos por diez y quince años serán improro-gables.” El artículo 11 de la Real Cédula se refiere á la tramitación de estos expedientes y en el 12 se establecen los derechos que se han de pagar por la concesión. En este último artículo se consigna una tarifa para la concesión; y como es natural la que dura diez años, devengará más derechos qne la limitada, y como pudiera ocasionar abusos la interpretación que eximiese de derechos á los privilegios prorogados, porque so podia pedir primero y obtener el de cinco años á reserva de obtener próroga con justa causa, la Sección cree que esta debe contribuir para la próroga, mas no para la excepción de derechos qne deberán consistir en la diferencia de derechos entre los pagados por la concesión que obtuvo por cinco años y la que se proroga hasta diez. Por todo lo expuesto, la Sección es dó parecer: l.° Que no existe contradicción entre los preceptos de la Ley de 30 de Julio de 1878 y el Real Decreto de 14 de Mayo do 1880 cuyo artículo 2.° no hace mas que reglamentar el 8.p de aquella por lo que se refiere á la validez de las patentes de invención en las provincias de Ultramar. 29 Que en los casos de próroga de los privilegios concedidos por cinco años y declarados prorogables, debe establecerse para evitar abusos qne la próroga no sea gratuita, sino qne esté sujeta al pago de una suma que importe la diferencia cutre la concesión por cinco años y la que dura diez, con arreglo á la Real Cédula de 30 de Julio de 1833, entendiéndose que ha de ser siempre necesaria justa causa para obtener la próroga, pero qne ésta no exima del pago de derechos.—Y de conformidad S. M. el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictamen se lia servido disponer como en el mismo se propone.”
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 7 de Enero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Abril 4 de. 1884.
El Secretario dpi Gobierno General, Mariano Arredondo.
rán presentar un tes i momo legalizado de la misma en ta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo de 1880, los interesados deberán presentar un testimo-prefieren,.presentar directamente el referido testimo- nio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultra-mo por si o por med.o de representante á los Gober- mar. También podrán si lo prefieren presentar el re-nadoresgeuera.es de las provincias ultramarinas, en ferido testimonio, por sí ó por medio de .epresei.tanto cuyo territorio quisieran ejercer su nidustna.-Esta á los Gobernadores Generales de las Provincias Ul-patente de la que deberá tomarse razón en el Conser- t amarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su in-valono de Artes será de ningún valor, y por consi- dustrla. Esta patente de la que deberá tomarse razón guíente caducara la concesión, si el citado íuteresado en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y no acredita ante el Director del Conservatorio de Ar- por consiguiente ca lucará la concesión si el citado in-tes en el plazo de dos años contados desde esta fecha, teresado no acredita, ante el Director del Consérvalo-y con las formalidades que previenen el artículo 38 y rio de Artes, en el plazo de dos años contados desde siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica esta fecha, y con las formalidades que previene el el objeto de la paiente, estableciendo una nueva in- articulo treinta y ocho y siguientes déla citada ley dustria en el país. Madrid 8 de Junio de 1883.— que ha puesto en práctica el objeto de la pateó-Germán Gamazo. Patente de invención a favor de te, estableciendo una nueva industria en el país. D. Automo Berihet, por uu procedimiento mecánico Madrid 29 de Noviembre do 1883. El Marqués de para extraer las fibras o filamentos de toda olase de Sardoal. Patente de invención á favor de I). Víctor plantas textiles, ya sean de los tallos ó do las hojas.— Henry, Barón deSuaine por una máquina rotativa per-tomo razón en el registro especial de patentes de feccionada. Se tomé razón en el Registro especial de invención del Coiiservatorio de Artes, al folio 513 se- patentes de Invención del Conservatorio do Artes al gundo, con el numero **111. Madrid 12 de Junio de folio noventa y dos tercero, con el númoro cuatro mil 1883,—El Secretario, Ramón García Romero.—Hay ochocientos sesenta y tres. Madrid 7 de Enero de un sello en tinta azul en que se lée:—Conservatorio de 1884. El Secretarlo. Ramón Solves. Hay un sello Artes.—Corresponde con su original á que me remito, en tinta azulen el que se lee. Conservatorio de Ar-y que rubí icado por mí devuelvo al señor exhibente. tes. Corresponde con su original á que me remito, el 1 á instancia del mismo pougo el presente en este pile- cual devuelvo al Sr. exhibeute, y á su instancia pongo go de la clase decima. Madrid 27 de Enero de 1K84. el presente <jn este pliego de la clase décima en Madrid á Signo, firma y rúbrica.—Joaquín Moreno.-Legal iza- 3 de Febrero de 1884. Signo, firma y rúbrica. Joa-cion. —Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y quin Moreno. Legalización. Los Infrascritos Nota-Distrito de esta Capital, legalizamos el signo, firma y ríos del Ilustre Colegio de esta capital, legalizamos el rúbrica que auteceden de nuestro compañero D. Joa- signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro com-quln Moreno y Caballero.—Madrid 30 de Enero de pañero D. Joaquin Moreno y Caballero. Madrid 8 18S4.—Signo, firma y rúbrica.—José Montant y Tri- de Febrero de 1884. Signo, firma y rúbrica. José güeros.—Hay uu sello del Colegio Notarial del terri- Montant y Trigueros. Signo, firma y rúbrica. José torio de Madrid, y un timbre móvil.—Es cópia.—El Gonzalo de las Casas. Hay uu sello que dice. Cole-Director general, Villalon.	I glo Notarial del Territorio de Madrid y un timbre
Fs cópia._____	______	_	móvil. Es cópio. El Director general. Villalon.
Es cópia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
D. Joaquin Moreno y Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Córte, con vecindad y residen-
E1 Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
D. Luis Gonzalez Martinez, Notario de oste Co-
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 27 de Febrero último, se comunica la Real orden siguiente á este Gobierno General.
“Exorno. Sr.:—A I03 efectos prevenidos en I03 artículos 3q y 4q del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, haciendo extensiva á Ultramar la Ley de patentes de invención de 30 de Julio de 1878; remito á V. E. seis copias de testimonios de dichas patentes, concedidas á D. Antonio Berthet por la explotación de-uu uueyo procedimiento para extraer fibras de toda clase de plantas textiles; á D. S. Oppenheim, por un procedimiento para deshilar los trapos y otras materias fibrosas para la fabricación del papel; á D. Víctor Henry, por una máquina rotativa perfeccionada; á los Sres. Ivar Axel Being y Cárlos Alberto Sanguinetti, por uu procedimiento para extracción de cuerpos grasos fundado en el principio de la difusión; á Mr. Theo-dore Francois Huve Lemoine, por un ajustafreno de enrollado funicular, y á Mr. Henry Edmond Casgrain por una máquina de cigarrillos perfeccionada.”
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 15 de Marzo próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 4 de 1884.
El Secretarlo del Gobierno General, Mariano Arredondo.
D. Joaquin Moreno y Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Córte, con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fé:—Que por D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado particular y de esta vecindad, con cédula personal corriente que presenta y reooje, se me ha exhibido para deduzca testimonio la literalmente dice así;
cia fija en la misma.—Doy fé:—Que por D. Alejandro leglo de S. M. Real Casa y Patrimonio, de varios Mi-Ibafiez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado nisterios &c., con vecindad y residencia fija en esta ca-particular y de esta vecindad, con célula personal co- pital. Doy fé. Que por el Sr. D. Alejandro Ibañez rrleute que presenta y recoja, se me ha exhibido para de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado, de esta que deduzca testimonio la patente que literalmente vecindad, con cédula personal que presenta y recoje; dice así.—Patente Je invención sin garantía del Go- se me ha exhibido pura que deduzca testimonio el do-bierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utill- cumento que literalmente dice así. Certificado de dad del objeto sobre que recae.—D. Angel José Luis adición ú la patente expedida á los Sres. Ibar Axel Carbajal y Fernandez de Córdoba, Marqués de Sar- Bang y Cárlos Alberto Sanguinetti, con fecha 5 do doal, Ministro de Fomento.—Por cuanto D. B. Octubre do 1883, por veinte años, por un procedí-Oppenheiin y Compañía, residente en Hannover (Pru- miento para la extracción de aceite y cuerpos grasos sia) ha hecho presente en 6 de Agosto último, que á fundado en el principio de la difusión, sin garantía del fiu de asegu'ar el derecho á la explotación exclusiva Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó uti-de un nuevo procedimiento para deshilar los trapos y lidad del objeto sobre que recae. D. Angel José Luis otras materias fibrosas, con el fin de reducirlos á una, Carbajal y Fernandez de Córdoba, Marqués de Sar-masa filamentosa propia para la fabricación del papel, doal, Ministro de Fomento. Por cuanto los Sres. cartón, etc., desea obtener patente de invención, con Ibar Axel Bang, y Cárlos Alberto Sanguinetti, resi-arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumpli- dentes en Marsella, hau hecho presente, eu 16 de do con lo que se previene en la misma ley; por tanto, Agosto último que á fin de asegurar el derecho á la S. M. so ha dignado conceder á D. S. Oppenheim y explotación exclusiva de un procedimiento para la ex-Corapañía derecho á la explotación exclusiva de la tracción del aceite y cuerpos grasos fundados en el mencionada industria en la forma descrita en la me- principio de la difusión desean obtener certificado de moria unida á esta patente como parte integrante adición con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y de la misma, y couforme eu uu todo con el ejemplar! hau cumplido cou lo que se previene en la misma ley; . que obra en el Conservatorio de Artes por el término por tanto S. M. so ha dignado conceder á los Sres. de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del Ibar Axel Bang y Cárlos Alberto Suuguiuettl, derecho año 1903, eu que concluirá.— Este derecho se conside- á la explotaciou exolusiva'de la mencionada industria ra concedido para la Peníusula, islas adyacentes y eu la forma descrita en la memoria y plano unidos á provincias de Ultramar.— Para hacer en estas proviu- este certificado como parte integrante del mismo, y cias efectivo el derecho que concede esta patente, cou conforme eu un todo con los ejemplares que obran en arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los el Conservatorio de Artes desde hoy hasta el día en interesados deberán presentar un testimonio legalizado que concluya el derecho quo instituyó la patente pvin-de la misma en el Ministerio .de Ultramar.—Tumbieu cipal á que este certificado se refiere. Este derecho podrán si lo prefieren, presentar directamente el refe- se considera concedido para la Península, Islas adya-rido testimonio por sí ó por medio de representante á ceutes y Provincias de Ultramar. Para hacer en es-los Gobernadores generales délas provincias ultra- tas provincias efectivo el derecho que coucedo esta pa-marinas, eu cuyo territorio quisieran ejercer su indus-, tente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo do tria.—Esta patente de la que deberá tomarse razón en 1880, lo» interesados deberán presentar un testimonio el Con ervatorio de Artes, será de ningún valor, y por legalizado del mismo en el Ministerio de Ultramar, consiguiente caducará la coceesiou, si el citado intere- También podrán si lo prefieren, presentar directamen-sado no acredita ante el Director del Conservatorio te el referido testimonio, por sí ó por medio de reprede Artes en el plazo de dos-años contados desde esta sentante á los Gobiernos generales de las Provincias fecha, y con las formalidades que previene el art. 38 Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su y siguientes de la citada ley, que ba puesto en práctica industria. Este certificado de adición del que debe-el objeto de la patente, estableciendo una nueva in- rá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será dustria en el país,—Madrid 29 de Noviembre de 1883. de ningún valor, y por consiguiente caducará la con-E1 Marqués de Sardoal-—Patente de iuveuciou á favor cesión si los citados interesados no acreditan ante el de D. S. Oppenheim y Compañía, por un nuevo pro- ] Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de cediraiento para deshilar los trapos y otras materias! dos años contados desde esta fecha, y con las forrnali-fibrosas, con el fin de reducirlos á una masa filamen- dades que previene el artículo treinta y ocho ysiguien-tosa propia para la fabricación de papel, cartón, etc. tes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto Se tomó razón en el registro especial de patentes do ! de este certificado estableciendo una nueva industria invención del Conservatorio de Artes, al fólio 91 ter-¡ eu el país. Madrid 8 de Euero de 1884. El Mar-cero, con el número 4860.—Madrid 7 de Enero de qués de Sardoal. Hay uu timbre del Ministerio de 1884.—El Secretario, Ramón Solves.—Hay un sello ¡ Fomento. Certificado de adición á la patente de in-en tinta azul en el que se lée:—Conservatorio de Ar- vención expedida en 5 de Octubre de 1883 con el nú-
tes.—Corresponde con su original á que me remito, el. mero... á favor de los Sres. Ibar Axel Bang y Cár-
cual rubricado por mí devuelvo al señor exhibente. j los Alberto Sanguinetti, por un procedimiento para la Y á instancia del mismo, pongo el presente en este | extracción del aceite y cuerpos grasos, fundado en pliego de la clase décima, en Madrid á 27 de Enero de el principio de la difusión. Se tomó razón en el 1884.—Signo, firma y rúbrica,—Joaquín Moreno.— j Registro especial de patentes del Conservatorio de Ar-Legalizacion.—Los infrascritos Notarios del Ilustre tea, al folio ciento dooe tercero, con el número cuatro Colegio de esta Capital, legalizamos el signo, firma y i mil novecientos cincuenta y tres. Madrid 8 de Fe-rúbrica que auteceien de nuestro compañero, D, Joa- brero de 1884. El Secretario. Ramón Solves. Hay quin Moreno y Caballero.—Madrid 30 de Enero de j uu sello del Conservatorio de Artes. Corresponde 1881.—Signo, firma y rúbrica. —Ldo. Francisco Mo-, con su original ú que me remito y devuelvo rubricado ragas.—Signo, firma y rúbrica.—José Montant y Tri- ¡ al Sr. exhibente. Y á instancia del mismo expido el güeros.—Hay un sello que dice:—Colegio Notarial del presente en dos pliegos de la clase décima, números territorio de Madrid y un timbre móvil —Es cópia.—
El Director general, Yillalon.
Es cópia.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
quinientos setenta y siete mil ochocientos cincuenta y tres y cincuenta y cuatro quedando anotado en el libro ndicador en Madrid á 16' de Febrero de 1884. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez. Legalización. Los Infrascritos Notarios del Ilustre Co* legio de esta capital, legalizamos el signo, firma y rú-D. Joaquin Moreno y Caballero, Notario de este ¡^r*ca que anteceden de nuestro compañero D. Luis Colegio con vecindad y fi¡a residencia en esta capital. G°nzalez 1 artinez. Madrid 18 de Febrero de 1884. Doy fé. Que por el Sr. D. Alejandro Ibañez déla Si-no, firma y rubrica. Joaquín Moreno. Signo, fir-- J ^ r - -	J •	•• ma y lúbrica. Lio. francisco Moragas.
dos presentarán en esto Ministerio (de Ultramar) que dedGzca' testimonio la’patente de invención que Serna, may'or de edad, soltero, empleado particular y ma 7 ulTca- ”!°- .■*™n«l8C.°, un testimonio legalizado de las patentes que hayan ]jteralmente dice así:—Patente de invención sin ga- vecino de esta corte con <éduiá personal corriente, se “I1“?“® „‘fe eSL;f0t^aL«fi obtenido. También podran acuda directamente o raütía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conve- ,ue }ia exhibido para que deduzca teátimonio la paten- Ma<1	-	vlA* c^Pia* El Director
por medio de sus representantes á los Gobernado- u¡eucia ó utilidad del objeto sobre que recae.— te de invención que literalmente dice asi: Patente de Eenera •	1 a on
respectivas provincias en D. Germán Gamazo, Ministro de Fomento. — Por' invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la	s c pia._
por
res Generales do
las
ano haya de utilizarse el privilegio.”—La Sección cuanto D. Antonio Berthet, residente en Rouen n0Vedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobreque
*	*	J J? í______1__________i.__1 «	nnín) V»«	nenaniltU ún 10 rí« P.nfirrt IllfcilUO. «n/tdA TN	7 .-»a A T.lltfl flaruflial V Fernandez de
D. Angel José Luis Carvajal y
Fomento. Por cuanto D. Víc-
con focha á este Go-
Por el Ministerio de Ultramar y 13 de Diciembre último, se comunica bierno General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr. Remitido á informe do la Sección de Ultramar del Consejo de Estado el expediente relativo á los privilegios de invención en Ultramar, para quo emitiese en parecer acerca del pago de dereehoa por las prórogas de privilegios y la manera de conciliar el artíeulo 8.° de la Ley de 30 de Julio de 1878 y el 2.° del R. D. de 14 de Mayo de 1880, dicho Alto Cuerpo lo devuelve evacuado eu lo6 siguientes términos:—Excino. Sr.—Por ÎL O. de 24 de Julio último comunicada por el -Ministerio dol digno cargo de V. E. se remitió á
lio encuentra contradicción algnua eutre lo que	(Francia) ha hecho presente en 10 de Enero último,	rec.Je, D. Angel Josi
disnone la Ley y lo que el Real Decreto previene;	que á íiu de asegurar el derecho á la explotaciou ex- j Córdova, Ministro de
1	•	dñ.tnr M nrfií-pnto troneral • plotacion exclusiva de uu procedimiento mecánico tor Henry Barón de Suaine, residente eu Ivisbaden
es propio de	J	, . P ,1 I’ para extraer las fibras ó filamentos de toda clase de (Alemania) ha hecho presente eu 4 de Setiembre últi-
consignando el derecho c nnponei - t e t ,	plantas textiles, ya sean de los tallos ó de las hojas,	ra0 qUe ¿ fjn de asegurar el derecho á	la	explotación
tanto que los Reglamentos^ por su:P«>P!»	Sesea obtener patente de invención con arreglo á la	exclusiva de una máquina	rotativa	perfeccionada,	de-
E1 Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sello 10“ clase Año de 1884 Dos pesetas Testimonio Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Angel José Luis Carba-
están destinados ¡ lijar los trámites y
que se respeten los	.	0	...	...	„	—	--------------------- *	________
cumplan. El Poder legislativo mandó que las explotaciou exclusiva de la mencionada industria en „ado conceder á D. Víctor Herny Barón de Suaine,! presente que á fin de asegurar el derecho á la explota-
. •	v i 'i 1 . .1 —	«n.' nn 1.. 1»	ilnannDa A.i lo U1 Ollldri O V IvlllU/lSI 1111 lflOS LL i-lnrooh O <£ IO nvnlntaoinii U vol I1QI un rio lo mall/linnniln i A¡.,n	I, r,!..n J -       l * . í»	i	-| 1 1
------- —r------------ , w	.	--------- ------------------ .	-----------------— ----- r— — --------------,------y planos unidos á esta paten^
Bazé del que no se había dado cuenta al Miraste- derecho que concede esta patente, con arreglo al Real adyaceutes y provincias Ultramarinas. Para hacer; como parte integrauto de la misma, y conforme en de Ultramar ni por este al Gobierno Genera] Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados debe- en estas provincias efectivo el derecho que concede es- j un todo con los ejemplares que obran eo el CojjsemtO*
no