Domingo, al Snd-Ooste, Oeste y Noroeste por el camino llamado de Santo Domingo desde su puso por el arroyo, “Arroyo Ilon-lo” hasta su entronque con el destruido puente de San Francisco en el rio Jibacoa. Este lote do terreno conocido potei de “Jc6Ús María,” tiene una extencion superficial de mil ochocientas sesenta y dos hectáreas equivalentes á ciento treinta y ocho caballerías, setecientas cuarenta y seis milésimas en medida superficial cubana.
La subasta tendrá lugar el dia veinte y cuatro de Ab'-ii próximo entrante á las doce de su mañana, y simultáneamente en el local que ocupan las Administraciones do Contribuciones y lientas de la Habana y Santiago de Cuba y en el de la Colecturía de Manzanillo, todo con arreglo á lo que determina el Reglamento de 9 de Diciembre do 1882 en su artículo sesenta, inciso cuarto. La Junta de subastas con arreglo al propio Re giumento se compondrá en la Habana y Santiago de Cuba, del Sr. Administrador de Contribuciones y Rentas, del Contador, del Jefe do la Sección Administrativa y del Oficial del Negociado perte necientes á la propia oficina; y en la Colecturía de Manzanillo, compondrán dicha Junta, con arreglo al inciso tercero del artículo sesenta del referido Re giumento, el Administrador, el üontador si lo hu hiere ó un individuo del’Ayuntamiento y del Notario si también lo hubiere.
El lote que so saca á licitación se compone de varias localidades, de las cuales las más importantes so denominan “Jesús María”, “Joyab “Ponzon”, y atendida la calidad de los terrenos y sus circunstancias, se dividen en tres categorías:
Primera. Doscientas cincuenta hectáreas ta sadas al tipo medio de diez pesos oro.
Segunda. Cuatrocientas id. id. á ocho pesos oro.
Tercera. Mil doscientas doce id. id. á cinco pesos oro.
Total: Mil ochocientas sesenta y dos hectáreas, que asciendo en tasación á la cantidad de once mil setecientos sesenta pesos oro, valor en venta de dichos terrenos.
Las condiciones de la subasta son como sigue:
Primera. Para tomar parte en la subasta, se depositará prèviamente por los licitadores en las Cajas de las Administraciones respectivas don do hagan su proposición, el cinco por ciento del importe de la tasación, acompañando las cartas de pago que acroditcn tal depósito.
Segunda. No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, mientras no acrediten hallarse solventes en sus compromisos. No se admitirá tampoco la postura que no cubra el tipo de tasación.
Tercera. Las proposiciones so liarán en pliego cerrado y con arreglo al adjunto modelo, admitiéndose aquellas hasta media hora después de comenzado el acto para la subasta, y en cuyo tiempo los interesados podrán pedir á la Junta noticia de los antecedentes que crean necesarios, y que so relacionen con los terrenos objeto del acto que se practica.
Cuarta. El terreno será adjudicado al autor de la proposición más ventajosa, entendiéndose por tal la que alcanzare más alto precio. Si resultasen iguales dos ó más proposiciones, se abrirá una nueva licitación entre los autores de ésta por espacio de quince minutos en pujas abiertas á la llana que no podrán bajar de cinco pesos cada una. Si ninguno de ellos quisiera aumentar el • precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquella á cuyo favor se haya de adjudicar el remate provisionalmente.
Quinta: Según el Reglamento do 9 de Diciembre de 1882, la aprobación y adjudicación definitiva do los terrenos subastados corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que no recaiga aquella no adquiere el rematador derecho alguno, por más que la subasta haya sido aprobada provisionalmente por las respectivas adrninis tra dones.
Sexta. Terminado el acto de subasta, se devolverá en seguida á cada li citad or el importe del depósito reservándose vínicamente á la responsabilidad contraída, el del que resulte adjudicatario provisional.
Sétima. La venta del referido terreno queda sujeta al pago de derechos Reales cu la forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
Octava. Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado, y qno se originen por la subasta hasta el acto do toma vio posesión de los terrenos rematados: tal como los derechos do la Gaceta, Boletín oficial, papel de reintegro, etc.
Novena. El rematador se obligará á pagar en metálico la cantidad de la adjudicación en diez plazos iguales: el l.° dentro de los quince dias siguientes al de notificársele tal adjudicación, y los 9 plazos restantes en iguales dias do los años siguientes, de modo que en el período de nueve años quede satisfecho todo el precio, mediante la formalizaeion de pagarés, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagos el terreno y loque en él se edifique, quedando además sujeto el comprador con los otros bienes que determina el artículo veinte y cuatro del Real Decreto de 18 de Julio de 1802.
Décima. Si el rematador deja-e trascurrir el término indicado do quince dias, sin verificar uno ó todos los ingresos de que habla la condición anterior se le declarará ea quiebra procediendo nueva subasta á sn costa, y con responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate, cuyos documentos se unirán indispensablemente al expediente do su razón.
Undécima: El comprador' podrá anticipar uno ó más plazo?, en cuyo caso se le abonará el ocho por ciento de interés cou sujeción á la regla 10 del artículo 31 del Reglamento de 9 de Diciembre citado y queda obligado en el caso de no satisfacer los pagarés á la responsabilidad que marca la regla once del expresado artículo.
Duodécima: El estado se obliga á la eviccion y saneamiento citado en el término legal, si resulta en los bienes vendidos alguna carga que no se hubiere tenido presente en la venta; y devolver al comprador por tal razón la cantidad que como ! parte del precio debe rebajarse ó aceptar la carga en la forma dispuesta en la regla segunda del ar-1 tíeulo 34 del referido Reglamento de 9 de Diciembre.	i
Décima tercera: Si la finca fuere declarada en quiebra por falta de pago de cualquiera de los plazos queda desde luego anulada y sin ningún valor, la hipoteca que sobre la misma haya podido constituir el comprador á favor de tercero.
importe del cinco por ciento de la tasación de los expresados terrenos.—Fecha y firma.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana Marzo ‘ 13 de 1SSL-E1 Sub-Iuten-dente general, Juan M. Ort'Z.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.
! Don Manuel Balaguer y Gómez, Comisario da Gueira graduado oficial primero del Cuerpo Admiuis trativo de Ejército, Jefe por sustitución de la Sección Directiva de la Intendencia Militar de esta Isla.
Por la presente, cito, llamo y emplazo por este tercer edicto á D. Ramón Obispo, ó cus herederos, Administrador que fué del Hospital Militar de Gua-najay en el mes de Mayo de 1864, para que en un ténuiuo de treinta dias á contar desde la ¡aserción en la «Gaceta de la Habana» de este edicto, comparezca en
a — i .. a . I h a a a— a 1 *• a « n m i, t, rv 1 , ,, rtA /I n f ¿i n <3 i*aq í I O lili A1 í I rv í
________________y Febrero de lStfi por
extraordinario de Santo Domingo.
Habana Febrero 29 de 1884.—Manuel Balaguer.
Junta de la Deuda Pública Cuba.
Secretaría.
de la Isla de
En Junta celebrada el día veintidós de Febrero de 1884, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere á la Deuda de Anualidades, las siguientes reclamaciones.
N? Sección 3.a—Comisión 2.“ Fs. Ct.
832
1202
1202
1295
1343
1375
1633
1058
1720
1722
1752
1750
1757
179S
1830
1874
1885
1900
1928
1974
D. José Rafael Guiñas y Pelaez, sus haberes como Oficial 5.° de Hacienda, 1880-81 y 1831-82... D. Joaquín Rodríguez de Zayas, apoderado de D.a Antonia Isabel Rivero y D.a Carinen Buitra-go Dueñas, haberes pasivos en
J unió de 1882.................
D. Miguel López de Acevedo, apoderado de D.a María Luisa Badio-la, montepío militar en Junio de
1882...........................
D. Manuel de Tapia y Ruano, apoderado de D? Caridad Cisneros, haber pasivo en Mayo y Junio de
1881	y J unió del 82...........
D. Juan Zorrilla y Fernandez, apoderado de D. Mariano y D.a Juana López, montepío civil de Abril, Mayo y Junio de 1881 y Junio de 1882.!..........................
D. Manuel Duran, apoderado de D. Rafael do Nágera y Cantarero, Cura párroco jubilado, su haber en Abril, Mayo y Junio de
1881...........................
D. Pedro Gómez Sandoval, pensión de cruz de l.° de Diciembre de 1881 á fin de Junio de 1882.. D. Juan Rico y Bajo, retiro de guerra de Abril, Mayo y Junio de
1882	.............‘............
D. Antonio María Bosques y de los
Reyes, apoderado de varios retirados residentes en la Península, haberes en Junio de 1882..... D. Antonio María Bosques y do los Reyes, apoderado de varios pensionistas de montepío civil y militar residentes en la Península, haberes pasivos de 1881-82........
D. Antonio María Bosques y de los Reyes, apoderado de varios pensionistas de montepío civil y militar, haberes pasivos en Junio de
1882...........................
D. Juan Santa María Herrero, pensión de cruz de 19 de Enero de 1880 á fin de Junio de 1882... D. Ramón Senespleda Banadina, pensión de cruz de i.° de Junio de 1881 á fin del mismo do 1882. D. Pedro Gorosteaga é Irigoñeri, pensión de cruz de l.° do Enero de 1880 á fin de Junio de 1882. D. Salvador Olí vencía, pensión de
cruz en 1880-81 y 1881-82......
D. Celestino López y Ruiz, apoderado de D? Ana González y Arnat, montepío militar de 24 de Noviembre de 1881 á fin de Junio
de 1882........................
D. José Mendo de Figueroa, apoderado de D'l Carmen Rodríguez Batista, montepío militar en Junio de 1882.....................
D. Pablo Reyes, apoderado de D. José Rníz García, pensión de cruz de l.° de Enero de 1881 á
fin do Junio de 18S2...........
D. Manuel Martínez, habilitado de la Plana Mayor del Apostadero, haberes de 1878-82..........
D. Miguel Serra, gerente de los Si os. Serra y Alayon, haberes devengados por D Ricardo Terina, como Peón de confianza del Parque de -Artillería de Baracoa, desde Julio de 1878 á Marzo de
1879...........................
D. Franci&co Lamigueiro, apode-íado de D'í Carmen Alvarez Pita, heredera de su difunto hermano D. Miguel, haber pasivo devengado por éste como cesante de Hacienda de l.° de Setiembre á 14 de Octubre de 1878...........
401 41
34 83 29 69 104 50
310 07
42 75 24 94 117 ..
490 20 317 14
127 14
100 88
40 32
100 88
85 50
%
107 00 -30 50
04 13
858 00
250 50
58 05
supuesto de contrata asciende á la cantidad de cuatro mil ciento noventa y nueve pesos ocho centavos oro; el limo. Sr. Gobernador Eclesiástico del Obispado, en ausencia de S. E. J. ha tenido á bien disponer se celebre I segunda subasta el (lia 26 del corriente y hora de las ¡ i ]2 de su mañana, c-n el Palacio Episcopal (Habana 58) I |y en aquella localidad ante Ja Junta Parroquia!,; bajo los mismos términos y condiciones ya publicadas en la Gaceta Oficial del 20 de Febrero último.
Lo que de orden de S. S. I. so anuncia en la expresada Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 11 de Marzo de 1884.—Ledo. Domingo L. de Diérola, Dbro.—Secretario.
Cf9
«*S
flfi
c»
Ul
h’
144
O
CS
a
CD
CD
S=J
gn o
•rzt
cd
cti
n
cd
bC
Q->
TB
EH
CD
"Cí
O
►—H
O
Hi
W
ÇA
VX
H
fc
O
M
O
<
>
r-i
vx
R
o
o
CS
o
r£
cS w—«
C3
a
a
cS
O)
o
6
O-
cS
a
o»
ui
a
<
O
M-Ï
G
E
o
P\
el
rD
a
O
«D
o3
TZ
a»
Ph
o
«a
O
o
a
<D
O
o
o
O
z
o
LJ O U1
cc
a
O ' «
tZ
U2
«a
a
M
05

a
a
a
<í
æ
ui
O
ui
Ul
o
cc
o.
03
o
bi)
O.
a
o
o
s
o
W)
CD
c
o
O
s
'O
I
s
o
P-!
o
S-*
a
o
O
'a
'O
<+-4
<u
r—l «
GO
QO
th
O
O
N
a
a
<D
'O
CO
rH
5*
CO
00
CM
CM
i.O
SEGUNDA SECCION.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de ¡la Habana.
ANUNCIO.
Skccion Administrativa.-—Negociado de Pagarés.
No habiendo presentado D. Nárciso Barbier, según se le previno en oficio de 21 de Enero último la carta de depósito correspondiente al curgaréme r.úm. 94, que le fué expedida por esta Oficina en 14 de Abril del año próximo pasado, por valor de cuatrocientos pesos cinco centavos oro, esta Administración ha acordado anular el expresado documento, publicándolo por quince (lias consecutivos, para conocimiento general.
Habana 6 de Maizo de 1884.—P. S,, José Cañizares.
Recaudación de Bienes del Estado.
Censos.
Por órden del Sr. Administrador de Contribuciones y Rentas, se anuncia á los censatarios que están al cubro los recibos que vencen en el presente mes de Marzo, I03 que podrán pagarse en la Recaudación de Censos sin recargo alguno, hasta el 15 del próximo mes de Abril.
Pasado dicho término incurrirán en el 2 p.^ y demás recargos á que dieren lugar según instrucción vigente.
Eos censatarios de la ciudad presentarán los cuatro últimos trimestres del 16 p.g para hacerles el rebajo proporcional.
Habana Marzo 12 de 1884.—N. Arengo.
Total............$ 3787 29
Modelo de proposiciones.
D. N.... N.... vecino do.... según cédula número.... enterado del anuncio de remate de un lote, de terreno denominado “Jesús María” situado en el término Municipal de Manzanillo, pro- ¡ vincia de Santiago do Cuba, y do las condiciones publicadas en la Gaceta de la Habana.... ó en el Boletín Oficial de la Provincia, ofrece la cantidad do.... pesos oro por el expresado lote de terreno en la forma establecida en el pliego do condieio-»es á cuyo efecto acompaña carta de pago del
Cuya suma de tres mil setecientos ochenta y siete pesos veintinueve centavos en ore, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad do los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público, en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin do que en el término de quince dias pueda \ acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia, do que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijído al Presidente de la Junta, y do que no efectuándolo dentro del referido término se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana Febrero 23 de 18S4.—El Secretario, Marcos de J. Melero^—El Presidente.—P. D., Castro.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de atkasos.—Negociado de reparos. Núm. 17.—F. 4.—Convocatoria.
D. Rafael de Lava, su apoderado ó herederos, ca so de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Depositaría de Nuevitas, del mes de Abril de 1872; en la inteligencia qué de no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 6 de Marzo de 1834,—El Contador General.—Anibil Arríete.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria de Causas.
Don Florencio Montojo y Trillo, Contra-Almirante de la Armada, Comandante General de este Apostadero y Escuadra etc. etc.
De acuerdo con el Iltmo, Sr. Auditor del mismo Don Juan Miguel Herrera y Orúe, he dispuesto que la visita general de presp3 sujetos á ia jurisdicción de Marina, que debe preceder á la semana mayor, tenga lugar el miércoles dos del próximo me? de Abril, empezando á las ocho de su mañana por el Ponton “Hernán Cortés,” y continuando por el Arsenal hasta terminarla en la cárcel pública de esta ciudad.
Háganse las participaciones correspondientes, y publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, por el mayor número de dias posible, para general conocimiento.
Habana 12 de Marzo de 1884.—Florencio Montojo. —Juan Miguel Herrera,—Ante mí.—Luis García y Carbonell.—Es copia del auto de visita de presos.— Habana 12 de Marzo de 1884.—El Secretario de Causas, Luis García y Cavbonell.
Adiainistradou ILociiS de Aduanas.
Don T. Cabello, que aparece ser dueño dg una caja tegidos que importó á este.puerto del de New-York el vapor americano ‘ Saratoga” en 23 de Noviembre dél año próximo pasado; se servirá presentarse en esta Administración dentro de 9 dias á las 8 de la maSana, contados desde la publicación, del presente, para un asunto que le concierne en el Negociado de Importación Nacional.
Habana 3 de Marzo de 1884. — IaBs Izquierdo y Roldan.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
No habiendo tenido lugar por falta de licitadores , la subasta para las obras de reparación en la Iglesia de Madruga, anunciada para el 8 del actual, cuyo pre-1
Los vapores españoles «Santander,» y «Santiago,» entrados respectivamente el 8 y 10 de Febrero último, procedentes de la Península, importaron los efectos que á continuac cn so expresan, y los cuales no han sido declarados; por lo que se cita á sus dueños ó consignatarios, para que dentro de 5o dia lo verifiquen, pues en su defecto se procederá á lo que corresponda.
Un barril vino rotulado, á M. Ramos, y otro id. y hita de carne á J. Gutiérrez, del nrpm>m
una
primero
Un barril vino M. F. C. á M. Fernandez Celis. y una caja rotulada á la órden, perteneciente al segundo, j Habana 10 de Marzo de 1SS1.—Luis Izquierdo y Roldan.	I
En los expedientes formados para la declaratoria de abandono de los efectos que á continuación se expresan, esta Administración de acuerdo cou su Contaduría, y en armonía con lo que determina el inciso 29 del artículo 84 do las ordenanzas vigentes, concede el plazo de 20 dias al que se considere con derecho á interponer cualquier reclamación, y en su defecto proce der á lo que corresponda.
Del vapor español «Pedro» de Liverpool en 2j de Julio último á Martin Hermanos, con la marca R. E. números ¿ dos cajas, la primera 250 piezas creas de algodón do 13 hilos, y la segunda igual número de piezas y clase.
Del vapor español «Serra» también do Liverpool en 15 de Noviembre último á L. Serrano y Giménez, una caja muestras do quincalla y juguetes.
Del vapor americano «New-poi t» procedente de New-York el 5 de Diciembre último á F. Maclas, una caja conteniendo 72 brochas marca
Del vapor español «Buenaventura» de Santander en 14 del mismo mes, una caja conteniendo un kilo Chorizos y cuatro pañuelos consignada á L. Ruiz.
Del vapor español «Castilla» de Barcelona en 27 de Enero último á D. Maul Arner, una caja conteniendo 8 litros vino de Jerez.
Del vapor americano «Niágara» de New-York en 31 de Enero último á A. Fillaeins y Compañía, marca una tercerola conteniendo 40 kilos en vidrios, en palmatorias y otros.
Del vapor español «Méndez Nuñez» de Cádiz en 28 de Enero último rotulada á F. Morgan, una caja conteniendo dos pares zapatos, y dos pares botas para hombre.
Habana 11 de Marzo de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
Declarado el abandono (le los efectos expresados á continuación, esta Administración de acuerdo con su Contaduría y en armonía con lo que determina el inciso 22 del artículo 81 de las ordenanzas vigentes concede un plazo de veinte dias al que se crea cou derecho á. interponer reclamación, vencidos los cuales se procederá á lo que corresponda.
Del vapor inglés “Solent” de San Tilomas eu 22 de Noviembre último, á D. Joaquin Alfonso, una caja comprobantes de cuentas y un periódico.
Del vapor español “Antonio López,” en 25 del mismo, á J. Gómez con la marca J. G. R., un barril 15 litros vino de Jerez.
Del vapor americano “Brithis Empire” de New-York eu 5 de Diciembre á Armando y Velasco, un sa co cli ícharos.
Del vapor americano “Newport” de New-York, en 20 de Diciembre, á J. Ariola, una caja marca M K. conteniendo vidrio en copas.
Del vapor americano “City of Merida” de New-York, en 2 de Enero á W. Pace, una caja aguardiente inferior 8 litros.
Habana 12 de Marzo de 1884.—Luis Izquierdo y R'ddan.
El dia 17 del actual á las 12 de su mañana se re--matarán en los almacenes de esta Aduana; por los do3 tercio de sus primitivas tasaciones, los efectos que á continuación se expresan:
Una caja marca J. T.-P.-A. E. M., del vapor americano “Santiago,” conteniendo 44 botellas agua de Saratoga.
Una caja conteniendo una frazada y una pipa para fumar opio.
Una caja conteniendo 3 piezas para válvulas de vapor; y á favor del mejor postor, un casco conteniendo 548 poínos de un especifico medicinal titulado “Loción higiénica,” preservativo infalible contra las enfermedades secretas, llenándose para todo las formalidades prevenidas.
Habana 12 de Marzo de 1884.— Luis Izquierdo y Roldan.
Declarados de abandono los efectos que á continuación se expresan, esta Administración de acuerdo con sil Contaduría, y en armonía con el artículo 84, inciso 2q <le las ordenanzas vigentes, concede un ph zo de 20 días á la persona que se crea con derecho á interponer cualquiera reclamación, pues trascurrido se procederá á la que corresponda.
Del vapor Francés «Viile de Brest» en 9 de Julio último á D. Francisco Picón, una cajú con 50 botellas vino Francés marca F. P.
Del vapor español «Alicia» de Liverpool en 31 de Diciembre último, á D. Hermenegildo Toron, una caja Chacolí.
Del vapor español «Carolina» de Liverpool cu 9 de Enero próximo pasado una caj ta muestras do Medicinas á P. Guf.
Habana 13 de Marzo de 1884. —Luis Izquierdo y Roldan.
El dia 18 del actual á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes caídos on pena de abandono.
Üua caja conteniendo 50 kilos hierro colado en puertas de hornillas valoradas en 3 pesos oro.
Cuatro cajas vino superior con 30 litros, valorados en 10 pesos oro.
Una caja conteniendo 10 docenas de sombreros, 3' y 53 pares alpargatas para niños, y once gorras de seda y estambre varias clases, valor 20 pesos oro.
Cinco cajas, y un casco conteniendo 236 kilos lona, y 210 kilos en clavazón de hierro, valorado todaeu 195 pesos oro.
Una caja conteniendo un retrato de familia, valorado en 12 pesos 75 cts. oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 13 de Marzo de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
El Excmo. Sr. Intendente general de’Hacienda, á propuesta de esta Administración, y en vista de la necesidad de establecer un plazo prudencial para exijir á los comerciantes importadores la presentación de las facturas de embarque certificadas por los Cónsules españoles en el extranjero, se ha servido disponer se aplace hasta el 20 de Abril próximo, la obligación de presentar el documento de que se trata, para los efectos de la Real órden de 18 de Agosto de 1883.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 14 de Marzo de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............. 25562 27
» almacenes........................ 346 73
Total............ 8 25909 09
contraído en esta fecha.
Por importación ..........
» exportación............
» multas.................
» derechos úe navegación.
» comisos ...............
» depósito mercantil.....
» intereses de pagarés .... » Impuesto sobre bebidas
21848 39 8530 29 1952 60 190 10
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de
la Habana.
Relación de las cantidades recibidas en esta Administración durante el mes de la fecha, con motivo de los responsos cantados en la Capilla de este Asilo por las niñas Hospiciauas, eu sufragio de varios difuntos (Q. E. P. D.) con expresión de otros donativos.
Responsos.
ORO. B[B.
f------N f-
Pesos. Cts. Pesos.	Ca.
Por uno consagrado al Sr. D.
Eusebio Morales	y	González.......... 25	...
Por uno Ídem al Sr. D. Pedro
José Rodríguez y	Ramos............... 21	25
Por uno ídem al Sr. D.Francisco García....................... 21
Limosnas en efectivo.
Donado por los Sres. estudiantes.......................... 2 47 i 61 80
Remitido por el Sr. Juez de 19 instancia del Distrito de la
Catedral.............................. 2
Entregado por el Sr. D. Antonio Fernandez, á nombre de la Sra. D1.1 Dolores F., viuda de
Ramírez................... 509 ...........
El Sr. Teuiento Coronel J efe del Campamento del Príncipe, entregó de órden del Excmo. Sr.
Gobernador Militar de la I’la-
Z&I • t• ... .............. ... ...	4
El tSr. D. Enrique Fernandez
Bramosio donó.................. ...	“0
Tor la venta de 27 cueros á $6
pesos B[B. uno.................... 162
Suman los responsos y donacior.es.8502 47¿ $317 30 Limosnas en especies.
El Sr. Marqués de Casa Montalvo, donó para I» Maternidad 1 caja de azúcar blanca. El Sr. D. Bonifacio Gutiérrez, regaló páralos ucogidos 214 gorras de paño, con galón blanco. El Sr. Gacetillero dtl “Dia-rio de la Marina,” entregó un billete entero y un octavo de la Lotería de la Exposición de Matanzas, números 4954 y 66027; los que lian sido cedidos por el Sr. D. Benito Ramil. El Sr, Administrador del Rastro menor, remitió 12 arrobas 10 libras carne de vaca. El Sr. Regidor del Mercado de Colon, remitió 29 libras de pescado. Los Sres. Delegados de Policía de los Dis-tritos lo, 3?, 4o y 9q, remitieron por decomisos 10 arrobas 10 libras carne de vaca, 5 libras Ídem carnero y 2 arrobas 12 libras de la do puerco. El Sr. Delegado de Policía del ler. Distrito entregó de órden del Sr. Jefe Superior del mismo cuerpo, media lata conteniendo chorizos.
Estado de alta y baja de esta Real Casa, durante el mes de la fecha, en que ha ejercido la diputación de mes el Sr. Ldo. D. J osé Bruzon y García.
Deparlamentos.	Existencia anterior.	Altas.	í ’SP «	Licencias.	Hospitales.	«¡y ‘5 . sa; S z .22 W §
Niñas		195	2	l	0		100
Varones		198	2	O			108
Mujeres pobres...		96	2	2	...	- 20	76
Mendigos		162	8	8	...	41	121
Párvulos			35	1	...	...		36
Lactancia	 Crianderas v maneja-	64	3	3	...	...	61
doras	 Criadas y lavande-	48	5	5	...	...	48
ras			25	2	1	• a •		26
Refugiadas				• • •			
Sirvientes		20	i	1		...	20
Total		843	26	23	6	61	779
RESUMEN
Existencia en la Real Casa......... 779
Mendigos en los Hospitales........... 61
¡Niñas y niños cou licencia por enfermos.	6
Total general... 816
Habana 29 de Febrero de 1884.— El Administrador, Antonio Llórente.—Vto. Bno.—El Rector, Carlos Navarrete.
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de la Habana
Don Raimundo Sesma Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General de este Distrito.
En uso de las facultades que las ordenauzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el recluta del último reemplazo, destinado al Regimiento Infantería de Valencia número 23, Modesto Bermudez tídreira, acusado del delito de deserción, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al referido recluta, para que en el término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía, sita en los barracones do la Cabaña, pabellón número l,á dar su3 descargos y en caso de 110 presentarse en fl plazo señalado, se le seguirá la causa y se sentenciara en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en los periódicos oficiales. Dado en la Habana á 8 de Marzo de 1884.—Raimundo Sesma.
421 77
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel Segunda número tres, y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército como fiscal de la sumaria instruida contra el reemplazo de este Batallen José Dumas Escalona, por el delito de primera deserción, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido reemplazo, para que Sn el término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio se presente en la Guardia de Prevención del Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargo?, teniendo entendido que de no verificarlo se le seguirá la causa en la forma que proeeda.
Cabaña 6 de Marzo de 18S4.—-El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Total.............8 32943 15
RECAUDADO EN ESTA PECHA.
Por importación.................... J6825 83
» exportación...................... 8530 29 !
» multas............................ 74 02 ¡
» derechos de navegación............. 190 10 1
» comisos................................... ... i
» depósito mercantil.............. ............|
» intereses de pagarés.........................
» impuesto sobre bebidas á depósito.	129 32 j
Total.............8 25750 16 1
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez tercer A)ud*n‘ te del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Fiscal de causas de la misma. ’	.
Por este mi único cito, para que se presente0 i declarar en esta Fiscalía sita en el poblado de Cas* Blanca; calle de Sevilla número cuarenta y ocho, :I1 dia de hacienda de seis á diez de su mañana, D. Era11’ cisco Capdevila, el asiático Braulio, y demás emplead"* como-sirvientes que tenía el hotel «La Vascongada' sito en la calle del Obispo número des, eu cinco llí! Marzo del año próximo pasado; con el fin de evacuar en ellos un acto de justicia.
Habana7 de Marzo de 1884.—Manuel Fernandez
Habana 13 de Marzo de 1884.- -El Contador Rodríguez Batista—Vto Bno.— El Administrador, Luis Izquierdo y Roldan.
Don Francisco Rodríguez Franco, Comandante Cap1' tan de Infantería de Marina de la Escala de Be' serva y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del cañonero “Guardian i cuya dotación pertenecía el marinero de ‘-n clase Bená0 Bojer de Incógnito el dia seis de Enero del presente a»1 á quien estoy sumariando por el delito de primera “
sercion, usando de las facultades que para estos
Je-
cas«8