QUINTA SECCION.
contra él instruyo por estafa y amenazas á D. Cristóbal i los estrados del Juzgado para que con ellos se el Valdés- cierto v secura de que si así lo hace será oido dau los trámites que ocurran.—Habana Febrero :
AUTOS.
Don Juan Fiorendo Betancourt y Dávalos, Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia del Distrito Sur de esta Ciudad.
Certifico: con vista de los autos de la quinta sección de la quiebra de los 8res. Gumá Hermano’, que á foja» noventa y nueve se encuentra el auto que á la letra dice:—Matánzas Marzo seis de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Vistos y Resultando que la Sociedad de Gumá Hermanos por escrito de fojas cincuenta y siete solicitó la celebraciou de una junta general pidiendo señalamiento de día y hora al efecto para tratar de las proposiciones de convenio que contiene el pliego que acompañaron y que ocupa los folios cincuenta y cinco y cincuenta y seis de estos autos de la quinta sección de su quiebra, presentando como fiador de los gastos de dicha junta á D. Leodegario Ba.ou, quien también suscribió el escrito y acompañando saimismo las correspondientes cópias de pliego de proposiciones para su entrega á lo» quebrados.—Resultando: que conferida instrucción al Comisario, seguu previene y para los efectos del artículo mil ciento cincuenta del Código de Comercio, éste lo evacuó por su informe de fojas cincuenta y nueve manifesta do que el presente juicio se hallat a en el estado qus exije el ariículo mil ciento cuarenta y siete del Código de Comercio, en cuya virtud accedia desde lu> go á la convocación de la junta extraordinaria que sol lidiaban los quebrados.—Resultando: que ratificado debidamente por D. L -odegario Balón, ei primer otro.l del ejciiu» de fojas cinc lenta y siete, el) que gar nlizaba ios gaste s le la junta s dieila-da por au'o de treinta y tt.io de Binerò del corriente año, á fojas sesenta y uno se accedió á la s ilicitud de ln quebrados ordenándose la couvjcaciou de los acreedores pura la junta solicitada y su pub icaciou por edictos y periódicos Boletín Oficial de est Provinola y Gace a de la H iban«, s Halándose par e la ce lebración <>e! acio, l-simo-- de n.a v inte de F oren» p'Oxl-jno pasado - la ntreira á b'S ac ¡ d res e as ópias ao ,m,c.fi d c del p.og ■ <l" prop alción.» —R s ilion m: que cumplido todo io dlspu sto s g in consta de fojas pesen ia c dosa lase» uta > aie. e, tuvo lugu la juna ec día s> fialado c lyo »oto ocupa déla sesenta y siete á la sdenta y cinco inclusive.—Resultando: que aprobadas las proposiciones de convenio, por maye ria de nùmero y cantidad, y firuiuou el acta en el tni.-ni.) acto de la celebración ne lujuuta por los acreedores y los deudores, éstos represe litados por el Procirador D. Mariano Lima, con poder especial y bastante para dicho acto, según la còpia i| ucci elùdameli le autorizada se registra á fojas ochenta y ocho de e tos aute s, dió cuenta el actuario dentro de las veinte y cuatro horas siguieíltes, según dispone el artículo mil olento cincuenta y seis del Código de Comercio.—R> soltando: que por auto de veiute y uno de Febrero del corriente año fojas noventa, se dispuso la fijación de edictos en ios estrados del Juzgado y sitioo públicos de costumbre y su publicación en lo» periódicos Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana , convocando á los que tuvieran derecho para oponerse á la aprobación del convenio para que comparecieran ep el Juzgado, dentro de los ocho días siguientes á la fecha en que tuvo lugar lu celebración de ia junta can apercibimi-nto deque trascurrido djpüo término, sin haberse presentado oposición legal, se acordaría su aprobación si procedía de ile derecho, lodo lo que quedó cumplido según aparece de fojas noventa y uno, noventa y seis, noventa y siete y noventa ocho.—Resultando: que por escrito de la noventa y cuatro, pidió la sociedad deudora ia aprobación del convenio, en virtud de haberte trascurrido el término señalado, sin haber hecho oposición al mismo.—Resultando: que según certificación del Escribano actuario de fojas noventa y ocho vuelta, ha vencido el dia cuatro del corriente el término de ocho dias que marca la Ley, sin haberse formalizado oposición alguna.—Considerando: que se han llenados los nquisitos que dispone los artículos mil ciento cuaienta y siete y mil cincuenta reformados del Código de Comercio, y mil ciento cincuenta y dos, mil ciento cincuenta y tres y demás del expresado Código, así como el treinta y uno del título primero délos adicionóles á la ley de E. C., de conformidad con el mil ciento cincuenla y nueve del expresado Código d* Comercio, dijo 8. 8. que debía aprobar y aprobaba el convenio habido entre la Sociedad de Gumá y Unos, y »us acreedores, seguu el acia de fójas seseot i y siete, y capítulos que contiena el pliego de fójas cincuenta y cinco, cuant > haya Jugarjen deie -ho, condenando á los intensados á éstas y pasar por su tenor ahora y en todo tiempo, interponiendo 8. 8. para su mayor validao.on y firmeza, la autoridad judicial que ejerce en la más bastante forma; y en su consecuencia procedei án los Síndicos por aute el Comisario de esta quiebra, á hacer entrega á la Sociedad deudora de to les ios bienes, efpc-tos, libros y pápelo corre*pon(lientes á Ja misma, rindiéndoles cuenta de su administración en los quince dias siguientes, según se previene en el art. mil ciento cosout» del Crtd go de Come cío, sobreseyéndose en to das las secciones de la quiebra, en las quese pondrá coas tnueia de este auto, qne se publicará en los periódicos oficiales de esta isla y «le la Península que design n b s quebrados, á cuyo efecto seles expedirán por el actuario las ceitificaciones que pid eren. Y pásense todas las secciones é incideutts, así como los expedientas acumulados al tasador de costas, para la tegulaciou de las causadas, y su pago por lis deudores con la debida preferencia piévia su aprobación, y cumplido todo, archívese. Y por este su auto así lo proveyó, mandó y fin mu el Sr. I). Cuoio Gonzalo/, y González, Juez munici-
pal del distrito Sur de e-fi» ciudad, en funciones de Juez de prim-iru ins'aucia dei mismo distrito, por i Doy fé;—Ducio González. J. Florencio Retan
ante mí. court.—
Y á pedimento de les inter« sade s para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, y cumpliendo lo dispuesto en ei mismo unto, expido la presente.—Matanzas Marzo 7 de 1881.—J. Florencio Betancourt.
883 A. 9,
		
		EDICTOS.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera insianciu en propiedad «iel Distrito de Monserrate. Por el presen'e mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Jo» qne sé consideren con dere-ho á la herencia de 1)7 A’ diea Gandós y Valdés, «iue falleció en esta capital el di*. 14 de Noviembre del año próximo pasado sin haber oiorgarlo testamento, la cual ra natural y vecn a «le isla ciudad, hija lejitima de ü. José Benito y D7 Inés Gre-cenoiu y «le 44 afios de e tad, | ar» que dentro .leí término de veinte días se personen á deuu cirio por medio de abogado y procurador, acompañan do los documentos que aereuiien su parentesco; debieti do hacer preseute que hasta ahora se ha personado en dicho juicio su lejítimo hermano D. Dámaso Gandós y Vaidés. Y para su publicaciou por tres números «le la Gaceta Oficial de istp ciudad, libro el presente —Habana Marzo 6 de 1884.- Alejamiro Laurel.—Por mandado de 8. Srí»., Z icarias Bresmes.	882 E 9
Don Eugenio Antonio Flores, Juez Municipal del Distrito de Jesús María ó interino de primera instancia d»l mismo etc.
Por este mi primer edicti, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de D. Manuel Herrera y Gutiérrez, natural de Mortera en la provincia de Santander, de 26 años de edad, soltero, hijo de D. Pedro y de Di María, vecino de esta capital en la calle de Teniente-Rey número 14, donde falleció en 27 de Agosto de 1879, sin otorgar testamento, para que se presenten en este Juzgado en el término de treinta dias á deducir los derechos de que se crean asistidos, ( á dar DOticias de su testamento Cine así lo tengo dispuesto en lo i autos del intestado del referido Don Manuel Herrera y Gutiérrez.—Habana y Febrero 13 de 1884.—E. A. Flores—Por mandado de 8.8., Br. Bernardo del Junto.	838 K 7
Don Antonio María Campos, Juez Municipal ó interino del Juzgado de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Lúeas 8oto Torres, natural de Matanzas, soltero, de 22 años, oficio carpiutero, hijo de Cástulo y Celestina, para que dentro del térmiuo de nueve días comparezca en la Batería de la Reina, donde estaba guardando prisión preventiva por la causa que se le si gue por estafa á descargarse de ia culpa que le resulta; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana 20 de Febrero de 1884.—Antonio M. Campos.—Por su mandado, Eugenio i-ernaudez Mac-Mahou.
746 E O 7
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Muro y Hernández, natural y vecino de Regla, soltero, de 21 año3, jornalero é hijo de D. Nicolás y DI Carlota, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en ia causa que en este Juz gado se sigue por lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Guanabacoa Marzo 1? de 1884.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de 8u Sría., irafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro el presente en su fecha.—Rafael Galindo.
810 E O 7
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Rodrigue/, natural y veciuo de esta capital, soltero, de 28 años de edad y vendedor ambulante; pata que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto, se presenten en la Real cárcel
entien-
Valdés-cierto v’seg'uro de que si así lo hace será oido dan ios trámites que ocurran.— «auana r emero 21 de y se le administrará justicia y de no será declarado re- 1884.—Alejandro Laurel.— Por su mandado Manuel belde y contumaz, incurso eu las penas de la Ley y por Baños bastantes los Estrados del Juzgado páralos	i—»	T
™ — —_____________________i	ulterioras
trámites del procedimiento.—Habana, Marzo 1? de 1884. —Ramón María de Aráiztegui.-Por mandado de Bu 8ría., Rafael del Pino.	832 E O 7
D. Aureiiauo Martin y-Alonso, Abogado de1 Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por e3ta mi primera carta «le edicto, cilo, llamo y emplazo ft D. José Martille/, vecino que era de la calle de San José en la Habana, de estatura baja, de bigote, color blanco rosado y que viste á veces de levita y otras en mangas de camisa, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua de Don Modesto Hernández, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administia-rá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes I03 Estrados del Juzgado para que con ellos Be entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 12 de Febrero de 1884. —Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado do Su Sría., Gaspar Baroua.	601 E O 7
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Oliva Nufiez, á fin de que dentro del térmiuo de 9 dias se presente en este Juzgado á hacerse cargo del traslado de la n’preseut 'cion fiscal en la causa que «e le sigue p ir daño en la propiedad de un caballo de D. Juan Juan Sosa, cierto y seguro d» que si así lo hace se le oirá v administrará justicia y de lo contra-io se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados «leí Juzgado con uuien se entenderán los demas trámites que ocurran.— Habana F-broro 24 d” 1834.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	739 O 7
Don Gonzalo Jorrin y Mo’iner, Juez de primera instancia del Distrito de Belen de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp'azo á la morena E luvl-.’i-, n-lural de esta ciudad, como de 22 años de eda ', alta, delgada, «te cara chupada, con una «útil cha oscura como de un centímetro d" diámetro en un* de los carrillos, de pelo nasa corto y meretriz, á fin «le que dentro de nueve «lias se presente en la cárcel pública de esta oiu'lad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sel" sigue por asesinato de la parda Rita Caro; cierta y segura d<> que si así lo Hiciere se le oirá y administrará re ta y cumplida justicia v en caso contrario so >e declarará rebelde y contumaz é incursa en las 1 enas de la Ley y por bastantes l«'s estrados de* Juzgado nara las notificaciones y demás trá-rnit"s.—H'baña Febrero 23 «le 1884.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Francisco Ozeguera. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro el presenta que firmo en la Habana, fecha la anterior.—Francisco Ozeguera.
743 E O 7
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jarano etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno Desiderio Cárdenas, patrocinado de D. Sebastian Ulaeia, hijo de Severo y Gabina, natural de Guanabo, vecino de Jaruco, labrador, soltero, y de 30 años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Teodoro, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará reteldeypor bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Marzo 4 de 1884.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. 8ría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana, expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	848 EOS
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia do esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Antonio Gómez (á) el Niño, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve «lias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará tebelde y contumaz é incur30 en’las penas de la Ley.— Sagua la Grande Marzo 4 «le 18S4.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Avplino Betancourt. 843 EOS Dr. D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Suarez López, natural de Astúrias, vecino de la Gallega, de 19 afi03 de edad, jornalero é hijo de Don Antonio y Di Josefa, para que eu el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que ¡e resulta en la pausa que se le sigue por lesiones á D. Ramón Reyes, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzga lo.—Guanabacoa Marzo 5 de 1881. —Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. 8., Rafael Galindo.—Y para su publicación por la Gaceta Ofloial expido la presente en su fecha.—Rafael Galindo.
841 EOS
Don Antonio María Campos, Juez Municipal del Distrito del Prado, é interinamente con funciones de primera instancia del mismo Distrito.
Por es‘e mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Diaz González, natural de Méjico, soltero, cocinero, de 29 años de edad, é hijo de D. Vicente y Di Clara; D. Antonio Martínez Castañeda, natural de Al-quízar, soltero, tabaquero, de 19 años é hijo de D. Manuel é Isabel; D. Pedro Cagigal Cano, (á) «Pescado», natural de Santander, soltero, tabaquero, de 40 años é hijo de Antonio y Francisca; D. Ensebio Lluit y Fu-met (á) «el Abogado», natural de Barcelona, soltero, dependiente, hija de Luis y Josefa, y á D. Manuel Morales y Reina (á) «el Curro» ó «el Artillen de la Bomba», natural de < órdova, soltero, jornalero y de 24 años, para que á las doce de dia hábil se presenten en este Juzgado, sito Neptuno62, á evacuar un acto de justicia en causa que se les sigue por robo; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces teniéndose por bastantes los eUrados del Juzga lo part los efectos ulteriores del procedimiento.—Habana, Marzo fi te ls84 —Anionio M. Campos.— Por mandado de Su Sría., José B. Egea.	831 E O 8
Don José Go loy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Francisco López Gencia, natural «le Astilnas, soltero, de veinte y • uatro años de edad, é hijo de José y de Rosa, para que en el término de nueve dias contados des'íe esta fecha c oincarezca "P este Juzgado á descargarse de la culpa iue le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se e declarará rebelde v por baslautes los eslrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. -Habana Marzo 3 de 1884.—José Go doy (Jarcia.— Por mandado de Su Sría., fnsouál G. Hervás
815 E O 8
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instan cia del distrito de Belen.
Por este mi segundo ( dicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Roche y de las Nieves, hijo de Juan y Nicolasa, natural y vecino de esta ciudad, soltero, pintor y de veinte y dos años de edad, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa dedos pesos á D. Cayetano Blanco, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administra!á recta y cumplida justicia, y de uó se le declarará rebelde y ooutumaz, incurso cu las penas de la Ley y por bastantes I03 estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que en la causa ocurrau.—Habana, Marzo 4 de 1884.—Severino Prieto.—Por su mandado, Juan H. Vergel.	859 E O 8
Don Francisco Noval y Maití, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio criollo, vecino de San Antonio Rio Blanco, labrador y soltero, para que den
en
758 E O 8
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propiedad (iel Distrito de la Catedral, etc.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fra1 Wseo Pascual, cuya3 geuera'es se ignoran, para que eu el término «le nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por eslafa á los Sres. Lawton Hermanos, seguro de que si a«í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.— Habana 22 de Febrero de 1884.—José Godoy García.— Por mandado de 8 8., Jesús Rodríguez.
776 E O 8
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Borges y González, natural de la Habana, vecino de Alacranes, viudo, de 65 años de edad, para que en el término de diez dias se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por falsificación de un documento privado, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administraiá recta y cumplida justicia y de lo con» trario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzga-ib'con quien se entenderán las notificaciones que ocurran—Güines y Marzo 3 de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la preseDte.— Güines fecha ut supra.—Francisco Muñoz.
829 E O 7
DotiJ Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate. Par este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benito Ardimundiy Avero, natural de la Hubnna, soltero, de 22 años de edad, carpintero ó hijo de D Francisco y D7 Manuela, para que dentro de nueve dias después de ia publicación del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito Teniente-Rey número 4, á fin de que prest-* declaraeion en 1» causa que contra él y otro-e sigue por coacción; cierto y seguro dequesia ílo hace se le oirá y administr rá jusiicia y caso contrario se !e declarará rebel e y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado p>ra que con ellos se entiéndanlos trámites que ocurran.—Habana Febrero 16 de 1884 —Alejandro Laurel.—Por su mandado, Manuel Baños.	759 E O 7
Don Antonio María Campos, Juez muui ipal é interino de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Lea*, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de las culpas que resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. Enrique Saoall, cierto y seguro que si así lo verifica se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas de la Ley.-Habana Marzo 4 de 1884. —Autonio M. Campos.—Por su mandado, Venancio Diaz de Villar.	850 E O 9
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instaucia del Distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan do Dios Peñalver, natural de la Habana, soltero, cocinero ó albañil, de estatura baja, bigote pequeño, con los dientes de la encía superior botados hácia fuera, para que en el término de treinta dias contados desde !a primera publicación de este edicto se presente en la cárcel pública á responder de los cargos que le resultan en la causa número 374 que se le sigue por estafa de muebles á la morena Cristina Lunazo de Trujillo, en la inteligencia que de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía parándole los perjuicios consiguientes.—Habana 23 de Febrero de 1884.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de 8. 8., Maleo G. Alvarez.	822 E O 9
ciño que era de esta villa, lavandera, después de Seiba ] Mocha v cuyo actual paradero se Ignora, Pdra <J“e presente en este Juzgado á evacuar un no o peMO causa por hurto de un reloj del	Febrero
para su publicación libro1 elpresente.	manda-
25 de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por sujnanua
do Francisco Mufioz	eu pr„pledad del
D¡«.HÍoSr^Ce«o°,P por ante mí ha dbpu.*»«» £ tres nümeros de Ja Gaceta Oficial, 80	^ lu^ar
personas que puedan dar razón de como líav°™J" la muerte de D. Dionisio Alvarez y Cruz, que rué en contrado con varias heridas en el cailejon que se dirige á la bodega «La Chorrera» en Managua 6 algún, detalle aceica del mismo, comparezca eu este Juzgi^wtblna cuar un acto de justicia eu caupa la núm. 76.—Habana Marzo 2 do 1884.—Autonio Alvarez Insua. ^ Q g
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esta ciujad._
Por el presente y término de quince días, se uta, llama y emplaza al procesado por hurto, P“r^° J®*6 . ' berto, á fin de que se presente en la Cárcel de esta c u-dad á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa.—SancU-Spíritus Enero 14 de 1884.—Ldo. Enrique 8aavedra.—El actuario, Juan CarboneU^ C O 9
El 8r. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de eata villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque á D. Antonio Guanajay, para que en el término de quinto día se presente en este Juz-gado á evacuar un acto de justicia en causa formada de oficio contra los pardos José Prieto, Pedro Quintero y Paulino Morales, por tobo y hurto. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la presente.—Bagua la Grande Marzo 3 de 1884.—Andrés 8. Moreno.
866 O O 9
D. Franoisco Valdés Castro, Juez Municipal de Pepe
Antonio.
A consecuencia del juicio de faltas seguido contra D. Santiago Diez y Diez y D. Ramón Barbolla, be clis-puesto se convoquen á los referidos para que al siguiente dia después del último comparezcan eu este Ju/gado á las doce de su mañana, con el fin de celebrar dicho acto apercibidos de lo que haya lugar.—Pepe Antonio Marzo 4 de 1884.—Francisco Valdés Castro.—Calixto G. Orta, Secretarlo.	809 C O 9
primera
tro de uueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por sustracción del moreno j^zaro criollo, seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará jusiicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes ios estrados del Juzgado con quien se en-tendefán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Febrero 14 de 1884.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de 8. Sria., Buenaventura Sanche/. Y para su publicación como está dispuesto se repite ia presente on Jaruco á 1? de Marzo de 1884.—Bue^ «aventura Sánchez.	811 E O 9
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del Distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Gracios, cuyas generales so ignoran y comerciante que fué en esta ciudad, al pormenor en el ramo de peletería, para que eu el término de nueve días, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad & descargarse de la culpa que le resulta en la causs que se le sigue por alzamiento, cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y ooutumaz é incurso en las penas de la Ley, y se tendrán por bastantes los estrados de este Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores de la referida causa.—Habana Marzo 5 de 1884.—Severino Prieto.—Por mandado de Su Sría., Juan H. Vergel.	858 E O 8
Don Alejandro Laurel y Rodrigue/, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate de esta ciudad. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Mónico Rivas, vecino que fué de la calle de 8an Miguel número 147, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se preseute en este Juzgado, sito Teniente-Rey número 4, con objeto de cumplimentar lo dispuesto por la Superioridad en carta-órden expedida eu causa seguida contra dicho
-----	-	pardo por coacciou, cierto y seguro de que de no liacer-
á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que [jo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes
I^on A'ejan lio Laurel y Rodríguez, Juez de iustancia del Distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de los autos de la testamentaria de la morena Simona Alzart, se ha dispuesto se proceda á la venta eu pública subasta de la casa calle de la Estrella número 95, la cual ha sido reíasada eu la cautidad dedos mil ciento diez y siete pesos diez y siete centavos en oro, cuyo acto tendrá lugar en ios estrados de este Juzgado, el dia 24 de Abril próximo eutrante y hora de las doce, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de la última retasación. Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial de esta ciudad libro el presente.—Habana Marzo 4 de 1884 —Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. Sría , Zacarías Bresmes.	839 R 7
Don Antonio María Oampos, Juez municipal del dis trito del Prado, é interino de primera instancia.
Por el preseute se anuncia al público que por consecuencia de los autos ejecutivos que por este' Juzgado sigue D' Concepción Valdés contra D. Antonio Ramos, en cobro de tres mil pesos billetes, en ello se ha dispuesto el remate en pública subasta de las casas sitas en la calle de Santa hosalía número 2, esquina á Universidad, tasada en diez mil cincuenta y dos pesos treinta y dos centavos oro, y la de la calle de la Gloria número 148, tasada en mil novecientos ochenta peses veinte y ocho centavos oro, que hace en total la suma de doce mil treinta y dos pesos sesenta centavos oro; cuyo acto habrá de tener lugar á las 12 del dia 31 de Marzo próximo eu las puertas del Juzgado, pudieudo los que se interesen en el remate ocurrir á la Escribanía del ac-taurio que refrenda á examinar los antecedentes. Y para su publicación en ia Gaeeta Oficial, libróla presente en la Habana á 29 de Febrero de 1884.—Antonio M. Campos.—Venancio Díaz de Villar. 837 R 7 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Cátedra'.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á un ingenio de fabricar azúcar nombrado «Antilla ó Gran Antilla», ubicado en el bario de Pijuan, Término Municipal de San José de los Ramos, partido judicial de Colon y provincia de Matanzas, media legua del paradero de ia Agüita del ferro-carril de Cárdenas y Júearo, dos leguas de Colon y tres idem de ia Macagua, con sus fábricas, patrocinados, maquinaria y demás anexidades, retasado en ciento d ez y nueve mil setecientos cuarenta y ocho pesos treinta y nueve centavos en oro. Para la subasta se ha señalado el dia dos del entrante mes de Abril á las nueve de la mañana en las puertas del Juzgado, calle de Consolado número 55.—Habana Marzo 3 de 1884.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.	870 R 9
OONVOOATORXAS.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE MARZO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen cia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. Fernando Freyre de Andrade.
o»
’i
s
V.
»,
• °°
Oj .
1 *.i
H «o
fl) 5 'sí
•H K
d Sj
» *1
eo «
a s»
.8 5
0
ti
U
ü
ti
«
0
ti
<0
'd
ti
ti
ti
w
3i
co
il
11
sns
» S © SL «
Sts
00 «
o Oj
ss ^ s
8 !! J
<1
Eh
©
(Zi
a
3
M
a
w
Q
<1 e-1
a
a
S
4
fc
OO SO O rH H b»
Od ^ a* ao ©1 r. IO ©1 OO ©1 05
: o
05
. ^ : o*
	H O CO H lO	: i**	o
◄	ií5 H O tti	• r-H	r:
	Ù5 ©1 H l- ©1	* rH	rH
	O -îj« <c co	. CO	CO
	r-H f-H rH	: «3 -	
	©1 ©1 T-H	• ©i i	cO
	co e* 05 : th	: ^	
Ó Pti	ZO CO ©5 . f-<	. 00	o*.
	00 c© ©I rH	.	Tt<
	O I —< ©1 C5	• r-H	*o
	CO ^ CO O 00	;	l-
	-r ©i co ^	• JC	UO
	CO <X> . ©1	: ©i	1«
		©i co : : :	H
	w	C© . ET5 OÍ . . .	H
			
	w	^ : b» co ©i .o	LO
	t-3	»1© « ©1 ©1 GO .o	GO
		co : co co <x> : o	rH
		©1 . CO ©4.0	©1
	M	: io : io	rH
•		•	rH
W			
O		oc c© o io co : o	lO
Cfj		rH Tfl tH • LO	
			
ti		X H ©« CO CO •*« H	rH
		co co «o oc co ro	**
		©i £> ©4 -r	to
g		vH CO rH	t-
		«5 FH 05 (Û if! : 00	rf
		« rn	00
			
		o —i kn oì t— to to	íO
		00 N O O J. ©1 (N	©I
		O) »r© h o .-H	I—
		r» ©.©«o	LO
		C-l OOhh O	-r
			. -	r-. rH	OO
		• • • •	•
g
p
§
Ph
j « ;g,2
J ® 2 «£
l ci
,s>5
a ®
§-sfa'ti
Æ a 2 ^ tj 2 O
j.S « 9 3 g V
tq ÍL S efi P» do EH
a>
3
Eh
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Para un asunto que le interesa se soli-i cita en esta Imprenta, Teniente Iíey 23, á : D. Antonio Perez Cardoso, Secretario que fué del Ayuntamiento de Cifuentes, el cual podrá preguntar por D. Antonio Meca que le instruirá del asunto porque se llama.
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, ha dispuesto se convoque por la Gaceta Oficial al asiático Andrés Santos, natural de Cantón, soltero, cigarrero, de treinta y seis afios y veciuo que fué hasta el siete de este mes del solar «La Jacoba» Cádiz ochenta y dos para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presenteen el Juzgado Chacón número veinte y siete á prestar declaración en Ja causa número cuarenta y cuatro que se sigue por estafa y lesión de que se ha quejado.—Habana 23 de Febrero de 1884 —Luis Mazon.	821 C O 9
Ei Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á D. Joaquín Suatez, vecino que di jo ser de Obrapía número 105, para que se preseute á evacuar un acto de justicia eir causa crimina! que se instruí e en el Juzgado por hurto y lesiones al mismo.—Habana Febrero 28 de 1884 —José B. Egea.	782 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque a D. Casimiro Alonso para que dentro del término de quinto dia se preseute eu este Juzgado, Neptuno número 62, á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana Febrero 28 de 1884.—José B. Egea.	781 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por antemí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial, se convoque á Don Ramón Rodrigue/Bouza y D. Manuel Hernández, á fin de que se presenten en este Juzgado, sito Riela n? 117, á evacuar un aclo de justicia eu causa criminal.—Habana 25 de Febrero de 1884.—Francisco Ozeguera
_	_	799 C O 9
El br. D. Fraucl co Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial, ha dispuesto en la causa por estafa á la Empresa del Ferro-carril déla Bahía, marcada con el número sesenta y tres, que en virtud de ignorarse el actual paradero de Don Juan Martínez, que viajando como pasagero en el tren del dia 25 del actual, se apeó eu la estación de esta ciudad, se le convoque por tres números de la Ga-eta Oficial, á fin de que deutrode quinto dia comparezca en este Juzgado para un acto de justicia. Y para su inserción en tres números consecutivos de dicha Gaceta Oficial, expido la presente en Jaruco á 29 de Febrero de 1884.—Buenaventura Sánchez.	802 0 0 9
En virtud de providencia del Sr. Don Aureliano Maytin y Alonso, Juez de primera Instancia de esta ciudad, se convoca por tres números consecutivos de ia Gaceta Oficial y término de nueve dias á la persona que se crea con derecho á un caballo dorado, luen-o con la mano izquierda blanca y hieyro J. S. en’la paleta derecha.-^Bejucal Marzo 5 de 1884.—Angel Carbalio.
^	844 C Ó 9
P1 br. D. Gerardo Fernandez de ia Reguera, Juez de primera instancia de esta villa/ por ante mise ha servido disponer que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque al moreno Juan Cabrera ó Musu ve-
Habiéndose extraviado cuatro acciones de la Empresa del ferro-carril de Matanzas, tres con el núm. 246 y una con el núm. 1575 y un cupón ntim. 1575 por valor de $62 H9 centavos oro, otorgadas á la órden de Da Eloísa Rodríguez de Bustillo, se suplica al que las haya encontrado las entregue en la Calle Sta Teresa núm. 34 ó á su apoderado D. José Gutiérrez Fouseca.
‘DECAÜVILLE
)

0'
TODO DE ACERO.
PRIVILEGIADO S. G. D. G. EN FRANCIA Y EL EXTRANJERO.
ex ios talleres de
PETIT-BOURG,
cerca de PARIS.
24: MEDALLAS DE ORO
y todos los primeros premios sin excepción. Cruz de la Legión de Honor en 1878-
3,300 clientes en todo el mundo, 03 en la isla de Pto. Rico, empleando 317 kilómetros de via y 3850 wagones.
Para mas informes dirijirse á MR. RAYMOND G-AUTHIER, Ingeniero representante de la casa Decauville en la Habana, SAN IONACIO 50.
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina á Cuba.
(Entrada por la Sastrería.)
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
Caja dk AjiokroS,Descuentos y Depósitos de la Habana.
La Directiva de esta Saciedad en sesión extraordinaria celebrada el dia de hoy, ha acordado se con voque á los Sres. Accionólas á una junta general, qn6 tendrá lugar el dia nueve del que cursa, en el edificio de la Institución O-Relly 25 á las doce del dia áfin de dar cuenta eu ella del fallecimiento del Sr. Director propietario, de las medidas adoptadas por la Directiva, del nombramiento de otro Director propietario, y del estado de la Institución, para que se acuerde lo condit. cente. Lo que se anuucia para conocimiento de los Sres. Accionistos, á fin de que se sirvan concurrir al acto.
Habana 5 de Marzo do 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Don Antón lo Vilela y Fernandez ha participado el extravio de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 59605 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y duran, te quince dias, ti fin de que si alguua otra personase considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, so procederá á expedir e! duplicado correspondiente, que. dando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 27 de Febrero de 1884.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
CompaSia de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Balance en 31 de Enero de 1884.
ACTIVO.
Almacenes de Regla____
Casa del Banco,.......
Ferro-carril de la Babia Materiales y Utensilios-
Caja ..................
Documentos hasta 6'meses..
Idem á más tiempo....
Cuentas al cobro......
Cuentas por liquidar....
Mobiliario..........
Gastos generales ........
PASIVO.
Capital 15000 acciones de
á 8 200................
Sobrante de capital.......
Cuentas corrientes.......
Depósitos sin interés....
Dividendos por pagar.....
Cuenta de giros..........
Depósitos con interés ...
Contrato de 20 de Junio de
1883 ...............
Obligaciones á plazo....
Productos de 1883......
Idem del mes corriente...'
Oro.		Billetes.	
2.940.000 60,000 3.500.000 95,767 547,829	...		...
	26			...
	47	564,99/,	87
287,509		381,119	82
1,620		,,	
22,471	29	37	id
78,874 10,000 11,983	01	1,203	90
	15	1,932	90
7.556,117	18	949,339	39
Oro.		Billetes.	
3.000,000			
726,676	, ,,	170,727	¿2
924,127	16	758*345	64
24,638	52				
9,736	82	16,433	55
51,208 9,705	17		
	13	3,726	58
2 650,000 53.058			
			
96,548 10,417	89		
	82	100	
7.556,117	18	949,339	29
El Director,
A. O. Bustamante.
ESPECTACULOS.
Crran Teatro de Tacón.
Temporada de 1884.
Gran Compañía de Opera Francesa
seria, cómica y bufa DE
Mr. Mauricio Oran.
Para el domingo 9 de Marzo de 1884.—16 función de abono.
ULTIMA FUNCION DE OPERA BUFA.
Se pondrá en escena la preciosa ópera en tres actos, del célebre compositor Ofrenbach, titulada:
SECONDO ABONO
DE
12 FUNCIONES-
Deseando complacer esta Empresa á ías rmicb» personas que se lian acercado a ella, en solicitud de qm abriese un segundo abono y en el que sólo se ha« de ejecutar grandes óperas y óperas cómica9, lia ^e' terminado verificarlo así escogiendo las mejores obre* para este segundo abono como se verá en el siguiente
Ebrea, Mignon, Aida, Profeta, Roberto, Africana, Trovador, Fra Diábolo, Corazón y la Mano
y además escoje-á las que más hayan agradado al F mico ue las verificadas eu el anterior.
¡O.A.IR.rLT.A.'V'^-L!
DE
1884.
GRAN BAILE DE DIFRACES
LA VIEJA.
El Domiungo 9.
El baile empezará á las ocho y media y conclu1 tan á las CUAiRO en punto de la madrugada; l*93^1 cuya hora se darán contraseñas.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA OENERAL POR $■
13502116