Dar echos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............ 13272 47
» almacenes........................ 2763 17
Total............$ 16035 64
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación ...........
» exportación..............
> multas...................
» derechos de navegación..
u comisos..................
» depósito mercantil.......
» intereses de pagarés .... » Impuesto sobre bebidas..
15911 58 3475 63 18 09 1059 49
Cabaña á prestar sus descargos, advirtiéndole que de no comparecer será juzgado en rebeldía.
liado en la Cabaña á 14 do Marzo de 1884.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Total..............$ 20464 79
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación....................   14789
» exportación.......................  3475
...............................	32
76
63
94
49
» multas
» derechos de navegación............. 1059
» comisos .. ....................................
» depósito mercantil.............................
» intereses de pagarés...........................
» impuesto sobre bebidas á depósito..	122,1 29
Total............$ 20579 11
Habana 21 de Marzo de 1884.—El Contador. Rodríguez Rutista.—Vto Buo.—El Administrador, Luis Izquierdo y Roldan.
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno se convoca & los señores Colegiales para la Junta General extraordinaria que ha de celebrarse el domingo 23 del corriente, á las doce de la mañuna, en el local de la Corporación, con objeto de tratar de la situación económica del Colegio, de la revisión del Presupuesto, si fuere necesario, y dé las demás medidas que con motivo de dicha situación deban adoptarse.
Habana 17 de Marzo de 1884.—El Decano, L. José Bruzon.
TERCERA SECCION.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
Aprobado por el Exento. Sr. Capitán General en quiuce del actual el pliego de condiciones, y el del precio límite que han de regir en la subasta que tendrá lugar el dia 22 de Abril próximo á las 12 de su mañana con objeto de enajenar la lancha do vapor «Vivero,» en virtud de lo dispuesto por dicha superior autoridad en 12 de Enero último, se convoca á cuantas {tessonas deseen tomar parte en la referida subasta á fin de que presenten sus proposiciones en pliego cerrado, con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica y media hora antes de la arriba citada ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría, sita en los bajos de la Intendencia Militar, calle de San Ignacio núm. 14 donde estarán de manifiesto de 11 á 4 de la tarde para que I03 consulten, el referido pliego de condiciones y de precio límite.
Habana 19 de Marzo de 1884.—El Comisario de Guerra de 1? clase Inspector.—Juan de líchewgae.
Modelo de proposición.
D. N....N. ....• domiciliado en la calle de.
número.....enterado del pliego de condiciones y pre-
cio límite que han de regir en la subasta que teudrá lugar el dia 22 del actual con objeto de enajenar la lancha de vapor «Vivero,» se compromete á observarlos eu todas sus partes comprando dicha embarcación a 1 precio que se marca en el pliego ó con la alza del tanto por ciento sobre el mismo.
Habana.....de Abril de 1884.
Firma del proponente.
Bulinspeccion de Infantería.—Secretaria.
Necesitando adquirir esta dependencia para el 31 del presente mes libros é impresos que se expresan á continuación, se avisa por este anuncio á los que deseen facilitarlos, en inteligencia que han de ser iguales á los modelos que se hallan en la quinta sección do es. ta Dependencia á donde podráu pasar las personas indicadas á conocerlos.
Las proposiciones se liarán en pliego cerrado, pie-sentándolo en 22 del corriente en Secretaría para que el mismo dia se adjudique la subasta según convenga, siendo de cuenta de la persona á cuyo favor se haga ia subasta él pago de los anuncios en la prensa.
1000 hojas rayadas é impresas para cuentas corrientes.
150 libretas de cuentas con 300 hojas cuda una.
1 libro de Caja con 400 hojas.
1 libro de cuentas corrientes con 500 hojas.
1 libro de depósitos con 500 hojas.
3 Ídem del fondo de Utensilio con 200 hojas.
Habana 17 de Marzo de 1884.—El Coronel Secretario, Castellanos.
Comisión liquidadora de Caballería
a José Muñiz Luege, Alférez de la Comisión general Liquidadora de Caballería y Fiscal nombrado para el expediente en averiguación de si tiene derecho al retiro como inutilizado eu campaña el Cabo 29 que fué del .Regimiento de las Villas 5<j de Caballería Juan Alvatez Bolaños.
Por el presente cito, llamo y emplazo al Cabo 2o tu Alvarez Bolaños, á quien tengo que tomar decla-ion para que en el más breve plazo se presente en i Fiscalía Oficios núm. 4 de 11 á 4 de la tarde en hábil.
Habana Febrero 18 de 1884.—El Fiscal, José
Comandancia general de la provincia de ¿a Habana
ni Antonio Cañamaque y de Auñon, Comandante de Infantería y Fiscal de la causa instruida contra el Capitán D. Juan Costa Pujols por rapto de D» Caridad Batista.
Siendo necesario presten declaración en la misma paisanos I). Juan Batista y D:! Micaela Leí va, pa-es de la raptada, quienes habitaban en el punto nominado Pedregoso, correspondiente á la Coman-ticia Militar de Gibara en tres y ocho de Enero de 81. é ignorándose la actual residencia ó domicilio do i mismos, se les cita por este medio para, que en el rmino de treinta dias á contar desde la fecha, eom-reican en esta Fiscalía sita en la calle de la Leal-d núm. 153 de una á cuatro de la tarde, con el •jeto indicado.
Habana 16 de Marzo de 1884.—Antonio Caña-
i Santos Cortina Granja, Comandante Fiscal del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres.
En uso de las facultades que las ordenanzas ge-ales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de sumaria instruida por primera deserción contra el lado de la segunda compañía de este Batallón Mar-no Sierra Espósito; por este mi segundo edicto, >, llamo y emplazo al referido soldado para que en érraino de veinte dias comparezca en la guardia de vención de este Batallón sita en la Fortaleza de la
Don Santos Cortina Granja, Comandante del Batallón
Cazadores de Isabel segunda y Fiscal militar del
mismo cuerpo.
Eli uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Soldado Francisco Fuste Agustín por delito de deserción, por el presente segundo edicto, eito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias comparezca en la guardia de prevención del- castillo de la Cabaña á responder á los cargos que en diclia caúsale resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente. Y para que e3te edicto tenga la debida publicidad se fijará eu los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y en el Diario O fi-cial de avisos. Dado en la Habana á 14 de Marzo de 1384.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don Santos Cortina Granja, Comandante del Batallón Cazadores de Isabel segunda y Fiscal militar del mismo cuerpo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado Gregorio Rosas Torres por el delito de deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte dias comparezca en la guardia de prevención del castillo de la Cabaña, á responder á los cargos que eD dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa eu rebeldía; y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para este edicto tenga la debida publicidad, se
S'"ará en los sitios de costumbre, y se insertará en la eceta Oficial de la Habana y en el Diario Oficial de avisos. Dado en la Habana á 14 de Marzo de 1884.— Santos Cortina.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera y última carta de edicto y pregón, y término de diez dias, contados desde su primera publicación, cito, llamo y emplazo para que se presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil, á Agustín Sosa y Rrlto, hijo de Juan y de Rosa, natural de Pernambuco (Brasil) de 21 años de edad, soltero, marinero y tripulante que fué con plaza de mozo en la corbeta española «Princesa Dagruar», á fin de enterarle del fallo recaído en causa que se le sigue, por reyertas y heridas en el expresado buque.
Habana 10 do Marzo de 1884.—El Teniente Coronel Figo»!, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi segunda carta de edicto y pregón, y término de diez dias, contados desde su primera publicación, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Suarez Alvarez, hijo de Miguel y Juana, natural de Oviedo, provincia de Ídem, de 4L años, casado, del pomeyoio y vecino.de esta Capital, calle de Bernaza número }8, contra quien procedo por estafa, para que dentro dei plazo que se Je sépale se presente en la Cárcel pública á descargarse de ]a responsabilidad que por dicha causa y fuga le resulta; en el .concepto de que queda apercibido que de no hacerlo, será declarado rebelde y pon-turnaz ó iucurso en las penas que las leyes establecen para ámbos delitos.
Habana 11 de Marzo de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Subinspeccion de Infantería y Milicias.
ANUNCIO.
Existiendo vacante la plaza de Armero en el Batallón Cazadores de Baza, de guarnición en Santa Clara, los individuos que deseen obtenerla dirigirán sus íns tandas documentadas, al primer Jefe del mismo, dentro el plazo de 15 dias contados desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, trascurridos los cuales la Juuta Económica elegirá al que considere más conveniente, efectuando la contrata que previene el artículo 39 del Reglamento aprobado, por Real órden de 16 de Diciembre de 1880, teniendo presente, que los que la soliciten han de haber sido examinados en la fábrica de Oviedo, en la Maestranza Central ó en uno de los Parques de primer órden, ó en cualquiera de las Maestranzas de Ultramar después del año 1871, en que se adoptó el armamento Remingthou.
Habana 10 de Marzo de 1884.—M. Armiñan.
Vacantes de músicos que existen en el Regimiento de Ñápeles, que lian de ser cubiertas por oposición, trascurrido un mes desde la publicación de este anuncio eu la Gaceta y Boletines Oficiales, entre los aspirantes que promoverán instancia al Jefe dei mismo.
Habana 10 de Marzo de 1884.—M. Armiñan.
Orden de la Plaza del dia 22 de Marzo de 1884.
Servicio para el dia 23.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 1er. Batallón Ligeros Voluntarios, D. Pablo Gámiz.
Visita de Hospital.—Regimiento Artillería.
Capitanía General y Parada;— 1er. Batallón Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar—Regimiento de Ingenieros.
Castillo del Príncipe.—Batallón Cazadores de Borbon.
Batería de la Reina y Retreta en el Parque Central.—Regimiento Artillería.	_
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 2o de la Plaza, D. Graciliauo Baez.
Imaginaria en Ídem;—El 3q de la misma, don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
En cumplimiento de lo preveuido 6U el aít. 52 de os Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en 11 dei presente mes, se convoca á los Sres. Accionistas para la junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 21 de Marzo próximo venidero á las doce del dia, en la sala de sesiones del Establecimiento, (calle de Aguiar n9 81;) advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha sala á los Sres. Accinistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la junta, de la cilal podrán proveerse en la Secretaría del Bauco desde el dia 13 de! mismo Marzo en adelante. Desde el mismo dia 13 de Marzo también en adelante, de una á tres de la tarde, y con arreglo &1 art. 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependeuc:as del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas -facultados para asistir á la junta general.
Habana 20 de Febrero de 1884,—El Gobernador, José Canoras del Castillo.
que al efecto sé le señala, no comparece á este llamamiento, se procederá en rebeldía conforme con lo que las Instrucciones vigentes determinan.
Sta Clara Febrero 29 de 1884.—El Administrador, Francisco López de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa el 22 de Marzo de 1884.
ORO DEL OUÑO ESPAÑOL.
Abrió S 286 p.g y cierra de 238J a 2361 p.g 4 la» 2
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...... 84 á 83| p.g D. o’o.
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 79 á 78 p§ D. oio ex cpo.
Billetes hipotecarlos..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sip operaciones.
Idem del Ayuntamiento.,..., 70 ú 69 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de ' Cuba.................... Par á 1 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 40 i 39 p.g D.{^“C¡°P£
Banco y Compañía de Alma-oenes de Regla y del Comercio........................ 38 4 87 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola............ SI á 50 p.g D, Sin opes.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Nominal,
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..... Nominal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........	70 á 69 p.g Sin Id.
Primera'Compafíía de Vapores de la Bahía............ Sin operación.
Compañía de almacenes de
Haoendados................ 35 á 34 p.g Sin id.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 49 á 48 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas. ............. 60 á 59 p.g D. Sin opes.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................ 40 á 39 p.g D. Sin id.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 60 á 49 p.g Sin id.
Compañía de Gas de la J s¡11 opl)1.acionts.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.......	60 á 59 p.g E. oro.
Idem, de Matanzas á Sabanilla........................ 53 á 52 p.g D. ex-dv.
Idem de Cárdenas y Jflearo... 9 á 10 p.g P. oro. ídem de Cienfuegos y Villa-
clara.» »..!............ 40 á 39 p.g Y). »
Idem de Sagua la Grande... ¡ 0 ft 29 p.g D. »
Id. de Caibarien á Sancti Spí-
ritus...................- 41 á 43 p.g D. ,, siu opes.
ídem del Oeste.............. 93 á 92 p.g D. oro.
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............... Liquidación.
Idem Urbano............... 39 á 38 p.g D. »
Idem del Cobre............ 80 á 79 p. g D. Sin oper.
Idem de Cuba.............. 80 á 79 p.g D. Sin id.
Refinería de Cárdenas..... Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
15 acd nes del Banco Eipañol de esta Isla, á la par oro C.	'
5 acciono del mismo Banco, á la par oro C.
CLASES.			Instrumonto que han do tocar.	Punto de oposición
1}	oa	3?		
1	<> u	5	Requinto, 3 clarinetes, 1	
			trombón y 3 bajos.	Cuba.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la junta general ordinaria citada para ol dia de hoy, se convoca a nueva junta, para el dia 9 del entrante mes de Abril á lus doce; debiendo hacer presente á los interesados que conforme á lo prevenido en el art. 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Jdabaua Marzo 21 de 1884.-El Gobernador,
José Cánovas dd Castillo,
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Luis Díaz Flor, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Corona número tres y Fiscal Militar del mismo.
En uso de 'as facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal eu la causa instruida contra el soldado de la cuarta compañía de este Batallón Vicente Gómez Melion, por deserción cometida en Cádiz ó la Habana en cuyo último puuto debió de desembarcar el 17 de Noviera bre de 1882 de á bordo del vapor correo «Ciudad Condal», por el presento tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido Vicente Gómez M el ion, para que en el término de diez dias comparezca eu el Cuartel «Reina Mercedes», de esta ciudad, y de hallarse fuera del territorio á la Autoridad más próxima, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial de esta provincia, la de Cádiz y Valencia por ser el pueblo de su naturaleza, y Gacetas oficiales do la IJ abana y Madrid.
Dado en Santiago de Cuba á los 21 dias del mes de Febrero de 1884,—Luis Díaz.
D. Emeterio Antón Sánchez, Capitán graduado Teniente del primer batallón del Regimiento Infan-. tería de la Corona núm. 3.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del pagadero del soldado que fué de la tercera Compañía de este batallón, Francisco Antoliu Palacios, por no justificar su existencia en más de Les meses consecutivos, y que fué baja en el mes de Febrero de 1877 en el batallón Cazadores de Holguin por pase á este batallón, al cual no se incorporó.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez fiseal del mismo, por este mi primer edicto, eito, llamo y emplazo ai expresado soldado, señalándole el Cuartel Reina Mercedes que en esta plaza ocupa la fuerza del Regimiento, donde deberá hacer su presentación en el término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana
Santiago de Cuba 4 de Marzo de 1884. —El Teniente fiscal, Emeterio Antón.
D‘. Silvestre Martínez López, Alférez fiscal del segundo batqlion fiel Regimiento Infantería de la Corona núm. 3.
Habiéndose ausentado é ignorándose sn paradero el soldado de la primera Compañía del segundo batallón de este Cuerpo, Vicente González López, á quien estoy procesando por el delito de no justificar su existencia desde Diciembre del año 1877, perteneciendo en aquella f cba al batallón Cazadores de Júcarc; y usando de la jurisdicción Concedida por las Reales Ordenanzas fiel	por el presente segundo edicto,
cito, llamo y emplazo al referido Vicente González López, señalándole el Cuartel Reina Mercedes de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias á contar desde esta fecha, á fin de que pueda dar sus descargos y defensa) én el concepto que de no compadecer en el plazo prefijado, sp seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra competente,, por el delito qqe merezca pena más grave entre el de deserción y el que causó su fuga, siu más llamarle ni emplazarlo, por estar así mandado por S. M, Y para que llegue á noticia de todos se publica este edicto, en Santiago do Cuba á cinco de Marzo de 1884.—El Alférez fiscal, Martínez.—Por mandato del Sr. Fiscal.—Enrique Vergós,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España....................... 2 á 4 P. sip f y c.
Inglaterra................... 17 á 17$ P. 60 div.
„	.	Í3i ft4 p.g P. 60 dtv.
Francia..,...................\44 J,.o P> C[v.
Alemania.................... H á 1| P. 60 d)v.
„ , , TT , |	/5iá6}p.$ P. QOdjy,
Estados-Unidos...............\6tá0i pg P. cqy.
Descuento mercantil.......... 8 y 10 anuai BqB.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y\ »»laura ffl oro
Rlllieux, bajo á regular.. / a 14 rs‘ ® oro-
Idem id. id. id. bueno á supe-1 14i & 15 y
Idem id. id. id. florete....	15J á 16 id.
Cogucho inferior á regular nú-
mero 8 á 9 (T H.)..........
Id. bueno á superior número |	9 gj ¡,]
Quebrado inferior á regular \ jo á 104 id.
Id. bueno n? 15 á 16 id..... 10} A 11 id.
Id. superior n? 17 á 18.....\ 111 é 11» id
Id. florete p? 19 A 20....../ U* & US d'
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 5} á 61 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
4 á 4J rs. @ oro según envase, polarización y número.
AZUOAR MABOABADO.
De 4 á 4$ rs. (5> oro, según polarización y clase. CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D Ricardo Morales, auxiliar de Coi r.dor.
D. Cárlos Bances, id. id.
DE FRUTOS.
D. José María M ontalvan.
D. Juan A. Bari naga.
£>. Jqau Romeyo y Gómez, Comandante graduado Capitán Ayudante del batallón de Guerrillas y fiscal del mismo.
Ignorándose la residencia de los paisanos D. Luis García, que desempeñó el destino de Factor en el Aserradero en el año 1880; el de D. Gqilk-iwo Gasas, Ayudante del misyqo, dp Ó. Pablo Figuerola, y Juan Raipirez, de ípozo» de confianza; por este mi primer edicto, lqs cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta dias contados desde la fe ha, se presenten en esta Fiscalía, calle Alta del Hospital DÚm. 25, con el fin de recibirles una declaración referente á la misma factoría, rogando á las Autoridades, Alcaldes muncipales y de barrios que desempeñen estos cargos en las ciudades y pueblos de esta provincia, manifiésten de oficio á esta Fiscalía si se encontrase algunas de las personas enunciadas en su localidad, para librar interrogatorio correspondiente. Y para o(ue conste, expillo el presente, eu Ouha 4 los cuatro días del mes de Marzo de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Juan Romero,
ñez
Habana 22 de Marzo de 1884.—El Síndico, M.Nu-
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provinciu de Sta. Clara.
Sección Administrativa.—Negociado de Alcances.
Don Perfecto Bolaño, cuyo paradero se ignora, se servirá presentarse en esta Administración, por si, ó pot persona legalmente autorizada, para que le sea notificada cierta providencia dictada por esta oficina, en el expediente de alcance que se le sigue; en la inteligencia, que si trascurrido el término de quince dias
en el término señalado se les considerará sin derecho alguno.
Regla i de Marzo de 1884,— Santiago Arteta.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de Matanzas.
D. Cárlos R. Vega Verdugo, Jefe de Negociado de segunda clasé de Administración Civil, Administrador de Contribuciones y Rentas de la Provincia de Matanzas.
Usando de las facultades que me competen en el expediente que instruyo por órden del Tribunal de Cuentas de esta Isla, para conocer la verdadera ascendencia total del ingreso verificado eu la Administración Subalterna de Rentas de Cárdenas eu plata durante el mes de Junio último; por virtud del presente, llamo y emplazo por término de diez á contar desde esta fecha 4 D. José Hurtado de Mendoza, Administrador que fué de la Aduana de Cárdenas en aquel mes, para que por sí ó por medio de apoderado exhiba en esta Administración las cartas de pago acreditativas de los iugresos que en aquel período hiciera en la de Rentas de la propia Ciudad eu el concepto que de no efectuarlo, le parará el perjuicio que haya lugar. Y para su inserción en la Gaceta oficial, y Boletín de esta Provincia expido el presente en Matanzas á26 de Febrero de 1884,—Cárlos R. Vega Verdugo.
Musiré Ayuntamiento de Gibara.
Haciendo más de dos años que se efectuó la división de este término por barrios, y que el de Aguas Claras por su escaso vecindario no corresponde á las condiciones y circunstancias de las demás,' la Corporación municipal de mi Presidencia, en sesión ordinaria de 4 del actual, acordó refundirlo eu el barrio de Ju-babo.
Y en cumplimiento á lo que previenen los artículos 38 y 39 de la Ley municipal vigente, se hace público por medio de la Gaceta, Boletín oficial de la provincia y periódico déla localidad* por el término de un mes á contar desde la primera publicación en el Boletin, á fin de que los que se consideren perjudicados con dicho acuerdo, puedan presentar sus reclamaciones en el plazo marcado, pasado el cual no se admitirá reclamación alguna.
Gibara Febrero 27 de 1884.—El Presidente.— A.—El primer Teniente, Antonio G. Arias.
P.
Ayuntamiento de Palmillas.
Presidencia,
Habiendo acordado este Ayuntamiento eu virtud de la facultad que le concede el artículo cuarenta y cinco de la Ley Electoral de-20 de Agosto de 187Ü; designar el Caserío de Guareyras para la constitución de un Colegio E lee total, á fin de proporcionar la mayor facil’dad en la emisión del voto, se hace público por el término de quince dias, de acuerdo con lo preceptuado eu el artículo treinta y ocho de la Lsy Municipal, al objeto de que los que deseen puedan hacer las, reclamaciones dentro del término de un mes á contar desde la fecha de este anuncio.
Lo que se hace público por medio del Boletin oficial de Ja provincia, Gaceta de la Habana y cedulones en el término para general conocimiento.
Palmillas 17 de Marzo de 1884.—Serafin Sunches.
Comandancia- General de las Villas.
Don Francisco Santana y Santana, Teniente de la Co inandanc'a de Guardia Civil de Sancti-Spíritus del cuarto Tercio, y Fiscai nombrado de órden su perior.
Teniendo que declarar en la causa que me hallo iustruyendo, con motivo de la muerte duda al anochecer del dia 3 de Noviembre del año anterior al guardia segundo de esta Comandancia Nazario Alonso Carballo, por una partid. de bandoleros compuesta de Faustino Chamendi, Luis Chamendi, Cipriano Oro pesa y otros que le acompañaban; á fin de que res' pendan á los cargos que contra ellos resultan, ó ignorando el paradero de dichos bandidos, en uso de laa facultades que cu estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplozo á los mencionados sugetos, señalándoles la casa Cuartel de la Comandancia de Guardia Civil en esta ciudad, á donde deberán comparecer dentro del término de 30 dias 4 responder de los cargos que contra ellos resultan, que se contarán desde la fecha de la publicación de este, y de no hacerlo se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía, publíquese este edicto en el Boletin oficia! del Cuerpo, eu el Boletin oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, para que por este medio llegue á conooimieuto de los citados sugetos y demás que le acompañaban.
Sancti Spíritus 6 de Marzo de 1884.—El Fiscal, Francisco Santana y Santana.
Don Eduardo Brusola y Perea, Comandante de Caballería, Fiscal M ilitar de esta Plaza y su Consejo de Guerra permanente.
Ignorándose el paradero del paisauo Juan Oliva, que perteneció á -la partida de bandoleros capitanea por Cárlos Agüero en Julio de 1883, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Juan Oliva, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este comparezca en la Cárcel deesta c udad á prestar su declaración y responder á los cargos que le resultan en la sumaria que contra dicha partida me hallo instruyendo por el -delito de secuestro, y caso de 110 presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Santa Clara 7 de Marzo de 1884.—Eduardo Brusola.
Registro de la Propiedad de Cienfuegom
Dou José Gregorio Verduguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfue-gos.
Hago saber: que el dia 8 del corriente me han sido presentadas y suscritas por D. Joaquín Cacieedo, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de la sociedad de Tórnente Hermanos, de una finca rústica cuva descripción es oorno sigue:—Ingenio de elaborar aztloar titulada «Soledad», que hubo por escrituras de ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno y veinte de Feluero de mil ochociebtos ochenta y cuatro, otorgadas por el "señor Juez de primera instancia de esta ciudad, ante los Notarios D. Juan Hernández Castiñeyra y í). José Joaquín Verdaguer, respectivamente; situada dicha finca en el barrio de Ai imao, término Municipal de Cienfuegos, comprendiendo un tot.d de ciento , treinta y cuatro caballerías de tierra, equivalentes i, mil setecientas noventa y ocho hectáreas, treinta áreas y sesenta y ocho ceptiáreas, amparadas con mil trescientos ophenta y cuatro pesos dos reales de posesión del corral «San Antón» y s tenta pesos de posesión de la hacienda «San Mateo», y conteniendo las fábricas y aparatos propios de esta clase de fincas. Linda por el Norte con el ingenio «Rosario» de la Sra. Di Mariana Albis, viuda de Sarria, y con el camino Real que conduce de esta ciudad al poblado deCumanayagua; por el Sur, con el ingenio «Santa Rosalíu», de D. Manuel Blanco, y con el sitio de D. Joaquín Hernández; por el Este, con el citado ingenio «Rosario», con el potrero «Limones», da la Sra. Ü9 Rosario Sánchez de Vila, y con los sitios de D. Evangelio Martínez, D, Quiteño García y don Antonio Ravolla. y por el Oeste, con terrenos del citado D. Manuel Blanco y con el rio Ariraao, Y como dicha finca se halla enclavada eu las referidas haciendas «San Antón» y «San Mateo», lo hago público 4 fin deque, si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de uoveuta si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en Cienfuegos, á 10 de Marzo de 1884.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
Don Santiago de Arteta é Ibarra, Teñirute de Navio graduado, y Ayudante Militar de Marina del Distrito de Regla.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á los armadores, cargadores y aseguradores, de la goleta costera «Reglita» la cual naufragó en la noche del 24 de Abril último entre Cojímar y Bacu-ranao, siendo patrón D. Tomás Zaragoza, y dirigiéndose de la Habana para Cárdenas, cargada de víveres y otros efectos, y habiéndose salvado algunos efectos aunque eu mal estado de dicha goleta, por dicho motivo á los que so crean con derecho alguno á dichos efectos salvados se presentaran en esta Ayudantía de
If . .2.. . . L .	I I	_ C1   A. . . .. ^	m n Me, O nn e» 1 ♦ .1M »VI i,,n
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Leopoldo Díaz de Villegas, pretendiendo] a inscripción en este Registro, á nombre de su legítima esposa la Sra. D?- Jacinta y á los de D. Ricardo y D. Juan Jova, de una finca rústica, cuya descripoion es como sigue Ingenio de elaborar azúcar titulado “Mercedes”, que hubieron con la Sra. Di} Teresa Jova de Escobar, en virtud de la cuenta de partición y adjudicación otorgada en veintiuno de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete el Escribano que fué de esta ciudad D. Luis de la Maza Arredondo, habiéndoles vendido la expuesta Sra. D? Teresa la parte que les correspondía en la adjudicación por esentura de diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y tres, otorgada en la ciudad de New-York ante el Notario D. Antonio U. González, y protocolada en diez y seis de Junio del mismo año en la Notaría de D. Juan 1J. Castiñeyra, á cargo hoy del Ldo. D. Antonio León, situada dicha finca en el término municipal de las Cruces, comprendiendo un total de o lienta y nueve caballerías y treinta y ocho cordeles planos de tierra, equivalentes á mil ciento noventa y cinco hectáreas, noventa y siete áreas y veinticuatro centiáreas, pertc-necieutes 4 Jas haciendas «Cruces» y «Maltieiiipo», y conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte con el camino denominado «El Blanquizal», y con parte de terreno de D. Francisco Maestu, cuyo representante es D. Francisco A. Pascual; por el 8ur con los caminos denominados «Multiempo» y «Guayabo»; por el Este con los sitios llamados del «Guayabo», propiedades de D. Joaqnin y Anastasio Turiño y D. Juan Leuza, y con terrenos de D. Francisco Maestu, y por el Oeste con el camino real de la Majagua. Y como dicha linease halla enclavada en las referidas haciendas «Cruces» y «Mal-tiempo», lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentra del término de treinta dias si residiere en la isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y
Marina, sita calle de Santuario número 3, en el término j para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro de diez dias contando desde esta fecha y acreditando | el presente, en Cienfaegos á veintitrés de Febrero de sus derechos se les enterará del Inventario y gastos j mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdague* del salvamento. Advirtiendo que si no se presentan y Kiernan.