,, T,	....	Tminnin fWlwinnIl___Domin/ro de Lnon —Lucas za que ha de ser de eipesor regular y no debe separar-	U? C’ou .sujeción 1U0 prevenido eu la órden del
Y dispuesto por S. L. su cumplimiento con -Joaquín Caíl.onell,-Domingo de 1-on.	^ ^ ^	^ ^	^ ^ fi ¡e un cofor do. A|m’irantazgo do 12 do Jubo do 18.0 el Contratista
fecha 17 del corriente de su orden so publica en la García tfuu. _	rado ¡ llal y ll0 presentar señil de salvado. En su podrá pedir la reseñen del Contrato si reúne pendieu-
Qacetn para general conocimiento.	1 l ubheacion. Leída v pu lira *	forma redonda será más bien bajo que alto pira que se tas de pago-libramiento*, por este servicio,
esta ha
Habana 29 de Abril de 1884.	nor por el Excmo. é
El Secretario dei Gobierno General, de las lleras, Presidente
la
Mariano Arredondo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Sala Gante ariosa.
Visto el juicio de la cuenta de lientas publican <lc la Colectaría de Jovellanos que por el mes ile Agosto de mil ochocientos setenta y nueve presupuesto de mil ochocientos setenta y nueve á ochenta, rindió el Colector 1). Miguel Cardona:
Resultando: que examinada dicha cuenta en la Sección tercera con snjccion á lo que previene el artículo treinta y cuatro de la Ordenanza de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco, á f. 1G se dedujeron tres reparos de los cuales y oidas que fueron las contestaciones del Colector á f. 19 y 29, en las calificaciones de fojos veinte y treinta y uno so tuvieron por solventados los cargos números do3 y tres sobre justificantes y valoración de los efectos timbrados; y en cnanto al señalado con el número uno si bien á fojas cincuenta y cuatro se dio también por solventado en razón á haberse recibido los documentos reclamados, originó el establecido á fojas cincuenta y cuatro con el número cuatro, para contestar al cual y según consta de fojas cincuenta y nuevo á la sesenta y una se llamó por edietos al Colector que fué 1). Francisco Valdés Descalzo que, no compareció, precediéndose á la calificación de fojas sesenta y dos que por haber comparecido fué entregado á Valdés Descalzo que produjo su contestación de foja3 sesenta y siete pidiendo la absolución del cargo y con vista do la cual se extendió la calificación definitiva ¡i f. 69 proponiendo la subsistencia de aquel con cuyo parecer se halla conformo el dictamen Fiscal a fojas setenta pidiendo además el envío a los tribunales del fuero común del tamo de culpa que se ofrece en los hechos á que se contrae el dicho reparo número cuatro.
Considerando: que con arreglo á la tarifa do I opuesto Hipotecario de diez de Octubre de mil ochocientos setenta, vigente en «1 ines de L cuento por las traslaciones de dominio que comprende la escritura te diez y seis de Junio de mil ochocientos setenta y nueve sobre adjudicación de bienes á D. Desiderio Torres, testimoniada á fojas cuarenta y cuatro según la orificación de fojas cincuenta y cuatro se devengaron y debió la Hacienda percibir los cuatro mil ciento tres pesos noventa y nuevo centavos que menciona aquella calificación y como según el- justificante de la cuenta cargaréme número uno del dos de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve solo se cobraron para la Hacienda mil quinientos ochenta y cuatro pesos, resultan recaudados de menos dos mil quinientos diez y nuevo pesos noventa y nueve centavos do cuya smna para con el Erario lia de responder el entonces Colector de Joveüatios don Francisco Valdés Descalzo, puesto que según se consigna cr, la contestación del actual Colector á fojas treinta y cinco fué aquel quien se hallaba al frente de la Colecturía y realizó la operación olí-joto del reparo, apareciendo escrito de su puno y letra el asiento del libro de ingresos constando además por el cargareme citado fecha dos de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve que fué expedido y al parecer todo el escrito por Valdés Descalzo y sin que la contestación de este á fojas sesenta y siete desvanezca la responsabilidad administrativa que le resulta toda vez que el oficio que con copia acompaña y obra á fojas sesenta y ocho no determina puesto que no expresa nombres, cinuti.bid ni contrato, cual sea la liquidación que aprobase la Económica de Matanzas según aquel oficio que lleva la í\>. -1. ■ - o.. Mntmmoa uu uus ue Agosto de mil ochocientos setenta y nueve ó sea la misma del cargaréme citado extendido en Jovellanos con el que se efeStuó el ingreso de los mil quinientos ochenta y cuatro pesos y sin que se baya encontrado la liquidación número ciento veinte y nueve que corresponde á la dicha escritura.
Considerando ademas que según se consigna en la dicha contestación á fojas treinta y cinco del colector Cardona en el libro diario de ingresos de la Colecturía de Jovellanos no aparece sentada liquidación alguna del Impuesto Hipotecario que lleve el número ciento veinte y nueve y figure con el número ciento treinta la expresada sobre adjudicación de bienes á D. Desiderio Torres, exponiendo también aqnella contestación que entre los antecedentes de las cuentas no se encuentra liquidación alguna con el número ciento veinte y nueve y la señalada con el número ciento treinta se refiere no á la expresada adjudicación de bienes á don Desiderio Torres, sino á una venta de terrenos á D. Francisco Quiñones, por cantidad de trescien tos pesos con la que lia lugar á presumir que se hizo desaparecer la liquidación ciento veinte y nueve haciendo figurar otra distinta en el asiento del Diario que aquella correspondía y en tales hechos se ofrecen indicaciones de delitos que han podido cometerse con propósito de ocultar el per juicio que en la liquidación de que se trata se irrogo á la Hacienda cobrando para ello solo mil quinientos ochenta y cuatro pesos en lugar de lo-cintro mi ciento tres pesos noventa y nueve cen tavos que le correspondían.
Fallamos que extimando solventados los tres primeros reparos que se dedujeron debemos declarar y declaramos partida de alcance á cargo del Colector que fué de Jovellanos D. Francisco Valdés- Descalzo, los dos rail quinientos diez y nueve pesos noventa y nueve centavos importe del enarto reparo y con reserva del derecho qne pueda asistirle para repetir de quien haya lugar, condenamos á Valdés Descalzo al reintegro do dicha suma con mas el interes del seis por ciento anual desde primero de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve hasta la fecha en que el reintegro se verifique, y por lo expuesto en el segundo Consideran do y con arreglo á lo establecido en el artículo veinte de la Ordenanza de tribunal y ciento diez del Reglamento con certificaciones: Primero: del reparo número primero á fojas treinta y una; Segundo: de la contestación del Colector don Miguel Cor-lova, a fojas treinta y cinco; Tersero: do la escritura á fojas cuarenta y cuatro; Cuarto: de las calificaciones de fojas cincuenta y cuatro y sesenta y dos; Quinto: de la contestación de don Francisco V aldés Descalzo, á fojas sesenta y siete y copia que acompañó y oha á fojas sesenta y a-ho; Sesto: ol cargareme número primero del dos Jo Agosto de mil ochocientos setenta y nueve; y Sétimo del dictamen fiscal de fejas setenta, fórmese el tanto de culpa que se dirijirá al Gobierno General para qne pueda servirse disponer se pasen á los tribunales que de la cansa deben conocer.
Dejando en suspenso la aprobación de la cuenta hasta que se obtenga el reintegro de alean-so, líbrese certificación do alcance que pasará al Sr. Ministro Letrado á los fines de los artículos cincuenta y nueve de la Ordenanza y sesenta y seis del Reglamento.,
Aa ¡o acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á veinte y nueve de Abril de mil ochocientos ochenta y cintro.—Diouisip de las lleras.
cía	pase bien la miga, y
en bala de esto oía, de menudos y apiñados <
ascáiiden-rupo, y 4500
han sido in-
que yó el Secretario de i baña á veinte y nuevo de Abri de mil ochocientos ¡ochenta y cuatro.—Juan Bautista Padilla.—Es 1 eópia literal del fallo dictada por la Sala en el cx-¡ pediente de examen de la cuenta á que el mismo i se refiero y consta en ol folio setenta y uno do que ¡ yó el Secretario de dicha Sala certifico en la IIu-| baña á dos de Mayo de mil oehociento ochenta y cuatro.—Juan Bautista Padilla.
de verse matizada, por j tes á 3,500 pesos en el primer lote uicuuuu^ j	ojoi que hagan el todo del pan j pesos en el 2<j, pero ha de justificar que
misma certifico, lia- rpgUlgrrueute esponjado y voluminoso en proporción j fructuosas sus gestiones en las oficinas de Hacienda
Será elaborado de manera que rosulren
Intendencia General de Hacienda de la Isla deCuba-
Skcciox 1.a—Negociado 2.°.
Siendo indispensable que la Administración sepa el número do contribuyentes que han do cons tituir cada gremio, para resolver las reclamado nes que aquellos produzcan contra las tarifas de 15 de Abril de 1883, esta Intendencia general lm resuelto que no se dé curso á ninguna instancia que se presente con tal objeto, sin la prévia presentación de la declaración qne previenen los ar tíeulos 1? y 3‘-’ do la Instrucción de 14 del mes próximo pasado.
Lo comunico á V. S. para su inteligencia cumplimiento.—Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 6 de Mayo de J 884.
Eduardo de Castro y Serrano.
Sr. Subintendente de la provincia de-
Real Audiencia de la Habana-
Don Agustin García Marcos, Escribano de Cámara habilitado de esta Real Audiencia y nombrado en comisión paraactuaren la causa contra D. Víctor Herbrad por raalversaci'-n de cauda'es públicos. C'ertific >: que en la expresada causa y por auto de diez y seis del corriente raes y año, fia dispuesto el .Sr. Magistrado Instiuetor I). Cá dido ainz se convo que por la Gaceta y Boletín Oficial de esta Capital á . José Rodiiguez y a O, Ma uei Fernandez y Rodri gu*-z, Imitador el primero y rematador el segundo del Potrero “Paciencia” celebrado en Matanzas en el mes de abril de rail och *ci-ratos ochenta y dos á fin qu -e presenten en la Sala de lo criminal de esta Real And encía ante su sría. por conducto del que -uscribe para un acto de justicia. Y para el cumplimiento de lo mandado libro la presente.
Habana Abril 24 de 1884.—Agustin García Marcos.
omandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, sacar á público remate la contrata para el suministro de galleta y víveres por el período de dos años para los buques de esta Escuadra, á teuor del pliego de condiciones que se copia á continuación; se hace saber por este medio que la subasta de dichos ser vicios, tendrá lugar ai espirar el plazo de 30 dias que previene la Ley, y contados desde el en que vea la luz por primera vez el presente anuncio, ó al siguiente si resultare aquel ser festivo, y el cual se avisará oportunamente á fin de que acudan con su9 proposiciones ante la mencionada corporación 1< s que deseen interesarse en ellos; en la inteligencia de que, como se con signa en la cláusula 22“, pueden presentarlas por uno ó ámbos grupos según mÚ3 les convenga, si bien será preferido en igualdad de precios, el que- haga ofertas de la manera últimamente indicada.
Habana 3 de Mayo de 1884.—Lui» Pastor y Lan
itero.
Intervención de Marina del Apostadero de. la Habana
Condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el anminist.ro dp galleta nan frpann. Imi-ina y pócele tanifior y víveres que puedan necesitarse para el suministro de las dotaciones de los buques y demás atenciones del Apostadero.
Condiciones especiales.
1? El suministro abraza los artículos que se expresan á continuación subdivididos en dos grupos ó lotes independientes, y los precios que se les señalan son los que han de servir de tipo para la subasta.
PRIMER GRUPO.
Galleta de le, kilogramo.............. % ... 24
Pan,idem.............................. ... 22
Harina, ídem .............................. 16
Sacos de tambor, el ciento...... ..... 20
SEGUNDO GRUPO.
Arroz de Valencia, kilogramo.........>....	$ ... 10
Azúcar quebrado blanco, n? 14 ó 15 lcilóg. ... 14
Aguardiente de caña, litro......................10
Cafó de 2“ clase, kiióg amo... .......... ... 42
Clavos de especias, idem.................. 1 5li
Carbón de piedra, idem................... ... 01
Canela, idem ................. ¡.......... 3
Frijoles, idem ...........................   ...	19
Fideos, idem ............................. ...	20
Garbanzos, idem...........................	20
G limas, docena........................... 12
Chocolate, kilo .......................... ...	75
JamoD, idem ............................     ...	60
Maiz en mazorca, millar................... 7
Maíz, kilo ............................... .........
Pimienta negra, idem...................... 0	60
Pimeniou. idem............................ 0	30
Sal en grano, idem ........................... 0	03
Tocino del Norte, marca Mess ó Clear sin
hueso, kilo ........................... 0	40
Vino tinto catatan, litro.......... ...... 0	13
Vino generoso, idem.................. ....	1
Vinagre, idem ................................ 0	10
2? Para que dichos artículos sean admisibles deberán reunir las circunstancias siguientes:
PRIMER GRUPO.
La galleta será de primera calidad, confeccionada con harina de trigo de Ia clase, libre de salvado, moyuelo ú otra materia extraña.
Para su más perfecta y lejana conservación deberá estar bien trabajada y bien cocida; y como cuanto más superior sea la harina, tanto más segura y permanente es la conservación, se emplearán harinas superiores dentro de la primera clase señalada. Se empleará igualmente buena agua, porque la bondad de la galleta resulta uo solamente de la mejor calidad de la harina y del mayor trabajo que pueda emplearse eu su fabricación, sino también de la mejor calidad y buen uso del agua.
Debe contar cuando ménos con veinte dias de oreo, el grado de oochura necesario para el uso alimenticio y fácil masticación, y reunir cuantas circunstancias sean necesarias para que pueda ser bien conservada en los pañoles de los buques. Entera deberá presentar una superficie lisa, y partida, su corteza deberá verse gruesa y unida á la miga, y ésta sin formar cintas ó punios pastosos. Cada galleta tendrá el peso de 115 gramos, la marca de la fábrica -y cuatro agujeros pequeños en el centro.
El pan fresco será de buena calidad, elaborado con harina de primera clase producida por trigos de primera, fresca, sin contener porción alguna de salvado y moyuelo, ni mezcla de otra semilla ó cuerpo extraño. La masa ha de ser trabajada sin exceso de agua, y ésta ha de ser de bueun calidad, porque do lo contrario resultará el pan más deptimido, de malas condiciones, pesado, de corteza más áspera, espesa y oscura, y la miga cou ciutas ó puntos pastoso-. Deberá es-lar perfectamente cocido, nunca quemado; -y su corte-
de su peso, bera elaborado ne manera que piezas de 690 gramos. La harina será de primera y procedente de trigos buenos de primera clase, de color blanco-amarillo, fresca, pura, seca y sin mezcla do ninguna otra semilla ó sustancia extraña, limpia de salvado y moyuelo, y cuyo cernido se haya verificado por cedazos que al ruónos contengan cuarenta y siete liilos por lado, de un centímetro cuadrado. Ha de ser fina á la vista, y, apretada entre los dedos, conserva1 á la forma que se le imprima.. No es buena la frua con exceso, de color ceniciento ó rojizo, y que apretada entre los dedos forme una pasta blanda, pegajosa y fácil al mismo tiempo de deshacerse.
Los sacos para el envase de la galleta serán de los llamados de tambor, fuertes, bien construidos y sin rotura alguna, con un metro quinientos milímetros de largo y setecientos milímetros de ancho.
SEGUNDO GRUPO.'
•
El tocino será precisamente de I03 Estados Uni dos marca Mess ó Clear, con exclusión de toda parte muscular ó huesosa, y bien preparado de salazón, con especialidad ai tiempo de embarcarse para repuesto de gran duración, en cuyo caso se procurará refrescar aquella con la suficiente sal ó salmuera.
El vino será catalau y por ningún concepto de otra procedencia, siendo precisamente de cosechas anteriores 'á la última, libreóle toda clase de composiciones y envasado convenientemente para su buena conservación, siendo sus envases de buena construcción y bien preparados.
El que se embarque en buques do la y 2a clase estará envasado en nn-dias pipas, en cuarterolas y medias pipas el que haya de suministrarse á los de tercera; únicamente se recibirá ea pipas enteras el que se destine á la despensa del Aisenal.
Las menestras serán de buena calidad, de grano entero, y limpio de gorgojo y de cualquier otro cuerpo txtraño; en la inteligencia que el arroz tendrá que ser de Valencia, y los garbanzos uo estarán picados, debiendo ser precisamente desde mediano á grueso, sin admisión de grano chico, así c uno los frijoles.
El azúcar ha de ser del nombrado quebra lo ó blanco n? 14 6 15, seco, y el café de segunda clase, limpio de todo grano negro ó de otra semilla extraña siendo ámbos artículos Je la Isla de Cuba ó de la de Puerto Rico.
El Carbón de piedra, cribado y procedente de las minas de New 1 astle ó Cardiff.
Todos los demás géneros de la mejor calidad y sin adulteración alguna.
Obligaciones y garantías para el cumplimiento del contrato.
8? El contratista no entregará artículo alguno de los que abraza el snrninistro de esta contrata, sin providencia prévia del Ordenador de Marina del Apostadero, y el dése del Contador de víveres como Jefe inmediato de la provisión, puesto á continuación del pedido respectivo del Maestre del buque ó destino, intervenido por el Contadnr y examinado por la Intervención.
4a Estará obligado á entregar sin demora todas las cantidades de víveres que se le pidan, uo excediendo del repuesto á que se refiere la condición quince, para el suministro á la marinería del depósito fijo y eventual del Arsenal, y á las dotaciones de los buques surtos en el puerto capital del Apostadero, ya sea para consunto diario, ó repuesto de campaña, ó para conducir á otros puntos donde aquellos estuvieren estacionados. Igualmente estar» obligado á facilitar los vi veres que se necesitaren para suministrar á gente de mar ó de tierra que se trasportase en buques del Estado ó en los del Comercio que se fletaren al intento.
5? A cada entrega de víveres precederá el reconocimiento de ordenanza por la Comisión que se nombre al efecto, á fin de examinar los géneros y declararlos admisibles por estar dentro de las condiciones de la contrata, sin cuyo indispensable requisito no puedea ser admitidos. La comisión se compondrá del personal que se nombre al efecto.
Asistirá,también,á dicho reconocimiento el Contador de víveres, quien expedirá certificado del acto, expresando los nombres y clases de los que asistan,
1 emitirá al Ordenador del Apostadero, entregando copia al contratista si la pidiere.
(Artículo 61 del,Reglamento de 8 de Junio de 1881.)
El pan fresco que se facilite á I03 buques y al Arsenal, se inspeccionará por un oficial de guerra de cada buque ó atención, segqn lo dispuesto en la Real orden de 5 de Enero de 1882.
6a Sj eq el acto clel reconocimiento Se declarasen inadmisibles algunos géneros, no conformándose el contratista, se procederá á un segundo reconocimiento en la forma dispuesta eu el artículo 63 del Reglamento de contabilidad de víveres de 8 de Junio de 1831. El contratista ha de someterse al resultado de este nuevo reconocimiento, debiendo retirar desde luego de
para conseguir el pago en el plazo de I03 tre3 meses siguientes.
15a Deberá tener constantemente en Almacenes las existencias de víveres proporcionadas al consumo diario de los buques y atenciones, ó sea un repuesto de las cantidades que detalla la nota unida á este pliego. El repuesto ha de quedar constituido á I03 treinta (lias de haber empezado el suministro, siendo de su cuenta cualquier demérito ó accidente que en él sobrevenga. Los géneros que se consuman y I03 que se desechen, los repondrá á medida que vaya suministrando, dentro del plazo de quince dias siguientes á la fecha de cada extracción.
Si trascurrido el plazo que se señala para consti-
varlo á cabo por cuenta y riesgo uei con ira-bien adquirirá la Administración á perjuici tratista los géneros que éste no facilite y qi
Icio del congéneres que éste no lacime y que debiera tener en depósito. Además de proceder la Administración por cuenta y riesgo del contratista, se le impondrá á éste la multa de 25 p.§ de I03 dejados de entregar ála primera faltay el 50 pg á la segunda. La Administrara ;n podrí rescindir el contrato adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda y quedando susistentes las multas que hubiere impuestas, si el contratista incurriera en tres faltas mientras rija su compromiso; entendiéndose por tales faltas el no constituir oportunamente los depósitos, el no reponer en loa plazos señalados las cantidades extraídas ó desechadas de los mismos y el dejar de cumplimentar eu todo ó en parle los pedidos que se le dirijan. Si la Administración considera que no conviene a los intereses de la Hacienda la rescisión del contrato continuará éste vigente, imponiéndose al contratista un 50 p.g de multa tanto en la tercera falta como en cada una de las sucesivas que pudiere cometer. El 1 cal destinado para el repuesto de los víveres reunirá las condiciones necesarias para la buena conservación do I03 mismos. La galleta corno artículo destinado generalmente á conservarse por más tiempo, requiere mayor cuidado y esmero en su coloca cion en los depósitos ó pañoles, ios cuales deberán ser secos y bien ventilados y estarán entarimados. Igual cuidado y esmero se empleará para la buena conservación de la harina.
El depósito de víveres estará en Almacenes separado de los de comercio del Contratista. Tendrá obligación de mantener cerrados los depósitos con dos llaves de distinto mecanismo, de las cuales una estará en poder del Contador de víveres que deberá asistir á la previsión cuantas vece sea necesario abrirlos, ya porque lo reclame el Contratista, ó ya para el cumplimiento de sus deberes. Dichos almacenes serán de la capacidad necesaria, no solo para contener el repuesto con las condiciones conveniente» para la buena conservación (le I03 víveres; sino también para que puedan practicarse con actividad, desahogo y buen órden las operaciones de reconocimiento y peso de los artículos á su entrada y salida en Almacenes. Habrá en ellos los lidies necesarios para que los funcionarios que practiquen los reconocimientos puedan cumplir sin dificultades su cometido.
16? Si por alguna circunstancia extraordinaria, se necesitaran acopios superiores al respuesto mencionado, se. avisará oportunamente al Asentista, quien también estará obligado á verificarlo, en el plazo de veinte dias, á ménos que por causas insuperables, debidamente justificadas, acreditare la necesidad de un plazo mayor, ó la imposibilidad de hacerlo, lo que manifestará sin demora, para la resolución que convenga adoptar. Si después de hecho el acopio ocurriese el caso de no emplearlo por haber desaparecido la necesidad de él se irá consiguiendo en las atenciones ordina rias y no se repondrá hasta que quede el depósito con la existencia estipulada.
17? El Asentista deberá dar aviso al Contador de víveres cuando trate de introducir algunos géneros en los almacenes de la provisión, á fin de que se proceda á reconocerlos, con objeto de queno se admitan en los Almacene? sino los géneros que reúnan las condiciones necesarias para el suministro. Estos reconocimientos se practicarán en la forma prevenida en los artículos 56, 52 y 58 del Reglamento de 8 de Junio de 1881.
13? Tres meses ántes (le finalizar el compromiso y no recibiendo órden alguna en contrario deberá el Contratista ir consumiendo el respuesto, sin .reemplazarlo, aunque no podrá eximirse de facilitar los víveres que se le pidan para consumo y repuestos ordinarios. A la terminación natural del Contrato la Marina admitirá las existencias que pueda tener aun de su repuesto el Asentista, pero las tomará á medida que las necesite para los consumos y bajo las condiciones que durante el período del Contrato rijieron, pero no repondrá los artículos que se le desechen en los reconocimientos.
19? La Administración de Marina se compromete á no recibir I03 géneros para las atenciones expresadas por distintos medios que los que establece este
á los aranceles notariales vigentes, por la asistencia v
redacciou del acta del remate y la del otorgamiento de la escritura y copia testimonial de la misma.
3g Los de impresión de cincuenta ejemplares de la escritura para el uso de las oficinas.
El Contratista j stilicará haber satisfecho el ¡m. porte Ue dichos gastos, por medio de lan cuentas ó re. cibos originales que deberá presentar al Jefe superior de Administración, al hacer la entrega do los testimonios de la escritura.
28? La escritura del contrato deberá contener' testimonio del acta de la subasta con referencia al mis. ino y fecha del periódico oficial en que se halle comprendido el pliego de condiciones, órden de adjudica-cion del remate, copia del documento que justifique (,|
I depósito ó garantía exigido y obligación del Contratista para cumplir los estipulado.
29? Los ejemplares impresas do la escritura, que contendrán también impreso el pliego de condicin’ j nes se presentarán salvados de los errores de imprenta con la correspondiente fé de erratas; en 1?. inteligencia de que serán devueltos si se presentan sin tan esencial requisito.
30? Además de las condiciones regirán para este contrato y su pública licitación las generales aprobadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo <íe 3869, ¡(1. sertas en la Gaceta de la Habana en 27 de Febrero de 1881, encuanto no se oponga ú las contenida-sen este pliego’
31? Este contrato durará por dos años á contar desde la fecha en que se haga el primer pedido al Contratista.
Habana 2-8 de Abril de 1884.—Gerónimo .Manchón.—Hay una rúbrica.—Es cópia.—Luis Paito: y Landero.
Modelo de proposición.
I). N.... N....... vecino'de....., según cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de...
número...., enterado del anuncio publicado en la
....... del dia .... y de ¡as condiciones y requisitos
que se exijen para el suministro de galleta etc. o víveres para los buques del Estado y demás atenciones ds la Marina hasta 30 de Junio de I8S6, se compromete á tomar á su cargo los que' comprende (el primer ó segundo Lote) con estricta sujeción á las condiciones y requisitos expresad ?, á los precios tipos. Si se ofrece baja, se añadirá “con la baja de tanto por ciento expresado en letra.
Fecha y firma.
Interven (ion de Marina del Apostadero de la Habana.— Relación de los géneros qne deben tener constantemente en depósito los G ntratistas á que se contrae la candi ion 15? del presente proyecto de contrata.
PRIMER LOTE.
16000 kilogramos de galleta.
2000 idem de harina.
200 sacos de tambor.
SEGUNDO LOTE.
Veinte mil raciones que las componen los géneros siguientes :
2300 kilogramos de tocino.
sus almacenes, bajo la vigilancia del Contador de vi-: pliego de condiciones á excepción de las raciones que veres, los artículos desechados, y facilitar otros admi- se dan en metálico á ciertos individuos de .u-*-"—«
sibles, Si los funcionarios que hau de componer la comisión de reconocimiento ó el Contador de víveres sospechasen fundadamente que algunos de los géneros que debe facilitar el contratista contuviesen alteraciones que pudieren perjudicar la salud de las tripu'.acio-
se
las dotaciones de los buques y Arsenal, según determinan las Reales órdenes de 22 de Diciembre de 1858, y 6 de Abril de 1869. Esto no obstante, la 9 arina se reserva la facultad de aumentar ó disminuir el número de la3 raciones que se satisfagan en metálico, así como el va-
nes, podrán solicitar que se proceda al análisis de riar la especie y cantidad de los artículos que consti-aquellos artículos, y si por medio de este análisis re- tuyen las raciones de las dotaciones de los buques y la sultase probado el abuso, además de la pérdida ó se- de los demás individuos que la disfrutan en tierra, cuestro de la partida adulterada, se le impondrá la 20? El Contador de víveres como delegado dol multa de su importe, y se le exigirá la responsabilidad Ordenador del Apost clero y Jefe inmediato de la pro-á que hubiere lugar Del mismo se procederá si se co- visión, ejercerá la mas esquisita vigilancia para el metiere el abuso de emplear agua del mar ó de oozos riguroso cumplimiento de lo estipulado para tan impor-insalubres en la confeocion de’la galleta ó del pan tante servicio.
fresco.	_	_	21? La licitaciou tendrá lugar ante la Excma.
í? Los pedidos y ordenes para el suministro del Junta Económica del Apostadero el dia y hora- que se pan fresco, se dirijiráu al contratista con doce horas señalará en la Gaceta de la Habana, de anticipación a la que se le designe para su entrega, 22? Los licitadores pueden hacer proposiciones y de no resultar admisible ó insuraiiiistrable, quedara para un solo lote ó para áinbas á la vez, bien entendí-obligado á reponerlo con el de clase conveniente ú do que en igualdad de precios, será preferido el que se otra superior ántes del suministro, y de uo hacerlo así, obligue á los do3.
la adquirirá la Administración por cuenta del Asen- Las proposiciones se entenderán en un pliego de tistt, en el concepto de que si no hubiere en la piaza de papel del sello i 1.
el pan de la misma-’lase para cubrir el podido, se ad- 23? Al mismo .tiempo que la proposición, pero quirirá de la clase superior hasta completarlo.	fuera del sobre que la contenga, entregará cada licita-
8‘. Iodos los artículos de los víveres se entrega- dor la carta de pago que acredite haber impuesto en ran perfectamente acondicionados, con sus correspon- la Tesorería General la cantidad de mil pesos para el diente? envases, sin retribución alguna por ésto3, pues- primer lote y mil quinientos para el segundo, en oro to que su costo se considera comprendido en el precio ó su equivalente en billetes del Banco Español de 1.a Is-C 6 a<na o " - 1	.	la de Cuba, ú otros valores admisibles, regulando su
t. ..era de cuenta y riesgo del contratista la importe por el tipo de plaza del dia anterior, conducción de los víveres al muelle ó estación de ferro- 24? Si por resultar proposiciones iguales hubiera carril, y po" lo tanto, responsable de las averías y fal- que proceder á la licitación oral los autores de ellas tas que puedan ocurrir hasta el embarcadero. Lacón- se entenderá que renuncian al derecho de la puja los dueion ó trasporte desde eb embarcadero hasta el bu- que abandonen el local sin aguardar á la adjudicación, que o punto de su destino será de cuenta del Estado, la cual tendrá lugar por el órden preferente de nume-10. El contador de víveres determinará el mime- ración de los respectivos pliegos, en el caso de que toro de carros y demás elementos que se necesitan para dos los lidiadores se negasen á mejorar sus pujas. Las la eonduciou de víveres, eu armonía con la urgencia rebajas que se hagan, tanto en las proposiciones como que cada caso requiera; debiendo el Asentista cónsul- en la licitación eral se expresarán en la misma unidad tarlo anticipadamente sobre el particular, y quedando y fracción de unidad monetaria, que ía adoptada para la Administración autorizada para adquirir por medio los precios tipos.
del expresado funcionario, los auxilios que sean iudis- 25? El lidiador á quien se adjudique defiuiti-pensables para este servicio, siempre que el Asentista vamente ei remate, impondrá como fianza para respondo corresponda en esta parte á la premura que esijau der al cumplimiento del Contrató la cantidad de cua-las circunstancias; en la inteligencia de que serán de tro mil pesos para el primer Lote y seis mil pesos para su cuenta los gastos que se ocasionen	el segundo en la misma forma que para el depósito
i I¡í. ±Jq ]a total entrega de cada peaido, fonñaní provisional, guía de temisiou poi duplicado ó como se dispusiese La que se haga en billetes del Banco podrá revi-en lo su-cesivo, cuyo documento intervendrá el Cunta- sarse por gestión de la Administración ó del Contra-
1280	idem	de arioz.
1300	idem	de garbanzos.
1720	idem	de fri joles.
860.	idem	de azúcar.
360	idem	de café.
80	idem	de pimentón.
80	idem	de sal.
8500 litros de vino.
100 idem de vinagre.
1 kilogramo de canela.
1	idem	de clavos ó especias.
1	idem	de pimienta negra.
Doscientas raciones de dieta.
50 gallinas,
12	kilogramos	de fideos,
idem	de jamón,
idem	de azúcar,
idem	de arroz,
idem	de chocolate.
13	litros de vino generoso.
Habana 28 de Abril de 1831.—Gerónimo
choa.—Es copia.— Luis Pastor y Landero.
9
6
12
6
Man-
SEGUNDA SECCION.
Contadur ia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
, Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos Número 31.—Folio 7.
D. Miguel Maufredi, Interventor Militar que fué D. Domingo de Oloriz y D. N. Novoa, sus apoderades ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer ¡os pliegos de 1? censura de reparos que ha ofrecido al Tribunal de Cuentas del Reino el examen de la general y parcial de ia Habana por ingresos y pagos del mes de Diciembre de 1869 y cuya solvencia les corresponde; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin que se presenten les pararán los perjuicios que señala la Ley.
Habana Abril 29 de 3884.—El Contador general, Joaqnin Ti. Valdés.
Convocatoria.
D. N. Novoa, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán pasar por esta. Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince á recojer u 1 pliego de reparos de su solvencia que lia ofrecido al Tribunal de cuentas del Reino, el examen de la de operaciones del Tesoro de la Habana y general ! de la Is'a del mes de Diciembre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse le pararán los perjuicios que señala la Ley.
Habana 19 de Abril de 1884.—El Contador gene-tal, Joaquín B. Valdés.
Don Estanislao Crespo, Contador que fué de 1» Aduana de este pueito, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término d* de quince á recojer un pliego de reparos que ha (dreoq do al Tribunal de Cuentas del Reino el exámen de la de rentas públicas marítimas do la Aduana de 1* Habana en el mes de Abril do 1870, presupuesto de 1869-70; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley.	jjJ
Habana Abril 2-i de 1884.— El Contador General) Joaquín B. Valdés.
tista, siempre que habiendo trascurrido un año desde su otorgamiento hayan sufrido una variación de diez por ciento.
26? La fianza nó será devuelta basta que el Contratista no se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial,
dor de víveres, y recojerá el recibo ó torna-guía en uno de dichos ejemplares, firmado por el-Maestre respectivo ó intervenido por el Contador.
12? Formará cuenta mensual justificada con los pedidos y guías debidamente reqnisitados, la que entregará al Contador de víveres, que comprobará con
los asientos de la provisión, y después de liquidada la con qúe hayan de ser gravada í(is íibraraVeñtos que pasará en los primeros cuatro días del mes siguiente orijiuen este servicio, así como los de inserción de al Urdenauor del .. postadero, a (m de que pueda dia- anuncios en los periódicos, poner el oportuno libramiento (le su importe.	27? Serán de cuenta del rematante los
>. e importe de las entregas so expedirá li- del expediente de subasta, determinados eu la bramiento a cargo de la Tesorería Ueueral de la Islórden de G de Octubre de 1866, á saber: en cuya dependencia será pagado en metálico ó su lo Los que se causen en la publicación de los equivalente en billetes del Banco Esp ñol de la Isla anuncios y pliegos de condiciones en ios periódicos de Cuba al tipo de cotización del (lia anterior al eu oficiales.	F
jqtie se realice el cobro,	-	2p Los que correspondan al Notario, con arreglo
Don Joaquin Batista, su apoderado ó hereder0-3 caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Coutadnría General en dia y hora hábiles, y término de quince, á recoger un pliego de censura de calificación de reparos que ofreció el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Huerto Príncipe, del mes de Diciembre de 38(37; en la inteligencia que ('t' no verificarlo se le ocasionarán los perjuicios 'l110 señala la Ley.	'
Habana Abril 24 de 1881.—1; 1 Contador General Joaquin B. Valdés.
gastos
Real
Don Serafín Otero Cossio, su apoderado ó herede’ ros, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábiles, y u'r' miuo de quince, á recojer un pliego de reparos qllf! ha ofrecido el exámen de la cuenta del Tescro de!» Administración de Puerto Príncipe, del mes de Mar»1 de 1868, en la inteligencia que de no verificarlo se irrogarán ¡os perjuicios que señala lu Ley.	.
Habana Abril 24 de 1884.—El Contador Genera, Joaquin B. Valdés.