•pTT.PTn'DTnQ OFICIAL XDIEUi G-OIBIEF^USTO,
Nüm. 8.
Miércoles 9
de Enero de 1884-8« Julies y Saeta Bamlisa.-Cikoula, es Sesia Teresa.
PARTE OFICIAL.
no, firma y rúbrica que anteceden de nuestro com También podrán, si lo prefieren, presentar direc- perior se lee «Flor Aromática», en su centro: «De J. R.», Dependencias de eso Ministerio de su cargo á que pañero D. Luis González Martiuez. Madrid voin- tamente el referido teatimófl'.o por sí ó por medio debajo «Habana »	,	, !pueda interesar y principalmente al Jefe del ar-
tiseisde Octubre de mil ochocientos ochenta y de representante, á los Gobernadores Generales dÍ8¿¡c};°01) %l pólice en "Nejado retire pn-1 thÍV° d° Ind¡!l* de Sevill,‘’ latí órdl3ncs oportuna, rubrica. José Gonzalo de de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio ra qFue pueda examinarlos dentro del plazo que marca i *ue ®“ando 8? Presento en él alguno de los
11	| vocales de la Comisión ó reciban de ésta comúni-
tres. Signo, tirina y
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mm «eu he u isla iig ceba
IU.O. lOiguvj____^_ f
las Casas. Signo, firma y rúbrica. Ldo. co Moragas. Hay nn sello. Colegio del Territorio de Madrid y nn timbre móvil.
¡ copia El Director General, A Merelles.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General,
AL Diaz de la Quintana.
Francis-Notarial
Es
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento,
S.ECRETAM A.
Succión de Fomento.—Industria y Por el Ministerio do Ultramar y
quisieran ejercer su industria. Esta patente, de j~ j'“' la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de caducará la com acredita ante el Director, tes, en el plazo de dos años contados desde esta cha y con las formalidades que previono el art. 3$ . y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en ! practica el ^objeto de la patente, estableciendo una
Dou Joaquín Moreno Caballero, Notario del nueva industria en el país. Madrid 17 de Setiem-
Ilustre Colegio do esta Capital, con vecindad y bre de 1883. Germau Gamazo. Hay un sello del
T'-- t\\ Que por Ministerio de Fomento. Patente de invención
de edad, ca- \ á favor do D. Podro Verat por un procedimiento huía «El Mapa de Cuba,» cuyo 1	'.i-onna nnp medio de dad tiene solicitado 1). José Ri
las atiendan como asunto del so por el refori-
¡ cacionos escritas, vicio.—De Iical orden comunicada
traslado á V. F nplimicnto de este serví
I fija residencia en la misma, Doy fé: Que por ¡ Ministerio
Comercio. con fecha;
~V
; el señor 1). Alejandro lbañez, mayor ! sado, propietario y '	'	—
1 personal do octava
ro iDanez, íunyut- ua av. UUJ V« | -
de esta vecindad con cédula de molienda de trigo y otros granos, por momo ue	--------------
clase expedida en l.° de No-¡un sistema de muela de radios repartidores, deno |4e G misma presentada por el interesado, á
-i a ,imn,¡ofraHnr dn Propio-1 minado “Sistema Verat”.' Se tomó razón en el tm£u'r 1» manufactura de su fábrica eu 1;
- •	■ -a---------.i„i ¡guíente;
Y acordado por S. E. su cumplimiento con i fecha 27 del citado mes de Diciembre, de su orden se publica en la Gaceta oficial para conoci-í uúcuto de los Centros correspondientes de ceta
--------	¡ Isla.
marca de fábrica de cigarros titu- Habana 4 de Enero de 1884.
certificado de propie-!	El Secretario del Gobierno General,
Riera, según descripción I	Al. Díaz de la Quintana.
' fin de dis- i	-------
la forma si- ¡	Instrucción Pública.
dos desde la fecha de esta relación.
Habana Diciembre 27 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
AL Díaz de la Quintana.
Relación de la
Envoltura ile papel en cuyo centro representa el
lidad del servatone ue /»ríe?. GUI ll új/v/i,v.v _________
Albarcda,\ á que'uje remito, el cual rubricado por mi,
I.nonidas vo al señor exhibente; y á infancia del
’ * * 1 1 _
Couinai devuei-uiisrjio, de la clase dèci-
A ------- „
de Noviembre último, se cctmpnica á esto Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—A los efectos prevenidos en tente ue m YüUUlv/u mu	__
los artículos 3.° y 4.° del Real decreto de 14 de cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del ser
Mayo do 1880 sobre aplicación á Ultramar déla objeto sobro que recae. D. José Luis Ley do patentes de invención de 30 de Julio de Ministro de Fomento. Por cuanto 1 J. JUUISIJ Alíelo • ----
1878; remito á V. E. cuatro copias do testimonios Lacroix (hijo) vecino de Angulema (Francia) lia pongo el presente en este pliego
do patentes do privilegios de invención concedidos hecho presente en 24 de Junio ú timo, que á fin á “La Societe Central d’ utiiization de la chaleur asegurar el derecho á la explotación exclusiva solaire” por mejoras en los apai atos para utilizar un procedimiento de f brieacion de papel alqm- .........
el calor solar; á D. Pedro Verat por procedimien- tranado para cigarrillos, desea obtener patente de Disanto do esta Capital, legalizamos el signo, nr-> « a_:— ,, araños, por medio invención con arreglo á la ley de 30 de .fulio de tija y rjíbrjca que anteceden de nuestro compañero
—“ i« n»,» ba nreviene en la D- Luis González Martínez. IVfadrid de Oc- J
a ..	José¡
num. I mapa de la Isla de Cuba, y eu cuyo
m Se 11	.....
ceutro se let «El
la	y a IL Loomuas	,__	^
cedimie.’úu do fabricación de papel alquitranado
para cigar.“* loe.”
Y puesto*©1 cúmplase por
del mismo mos, de 6,1 orden se ta para general co'ccdñliento.
Habana Dicien.'^,re 21 de 1883.
El Secretario del gobierno General,
Al. Di.'12 de la Quintana
CU Ull IUUV LV/U v.4 v., r_
_____	S. E. con feclia 25 Conservatorio de Artes, por ol término do 90 años
de su orden se publica en la (lace-; contados desde hoy hasta igual focha del año do
' 1901 en que concluirá. Este derecho se comido-
Don Luis González Martínez, Notario di AUnrrin dc varios Ministerios etc., con vi
Capital: r'~*
te Colegio de varios dad y fija residencia en „
'	■' Alejandro lbañez de
esta
de es-eeiu-Doy fé.
Qtie por el Sr. D. Alejandro j.uaue* «a la Serna, mayor de edad, casado, empleado de esta vecindad, con cédula personal de octava clase, expedida por lia Administración de Propiedades é Impuestos de la provincia, en primero do Noviembre ultimo, 'distinguida con el número ocho mil quinientos oc>nta y cuatro, se me ha oxkibido para qne deduzca testimonio el documento cpie literalmente
di
podida , —.
Setiembre de mil ochocientos diez años, por un nuevo procedimiento para prouna luz blauca é intensa por la ineandcsecn-la magnesia, en aparatos especiales, sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. I). Gorman Gamazo, Ministro de Fomento. Por cuanto: D. Cárlos Clamond, residente en París,
ha hecho presente eu tres de Julio últ
el derecho á la explotación de los "" el procedí
, UI71IJU uc»t «w - —-n-
forme en un todo cotí el ejemplar que obra
1 Armino de 90 ... nal fecha del año do ¡
ra concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar, Para hacer en estas provincias efectivo el derecho qne uorjeede esta j Patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Ma-I yo do 1880, los interesados deberán un testimonio legalizado do la misma en nisterio de Ultramar,—"Jhrabien podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido tostimo-
presentar el Mi
nio, por sí ó por medio de representante a í^Hon^ripna rìpnni’iiloa do Ifis provincias de
Es copia.
El Secretario dol Gobierno General, AL Diaz de la Quintana.
Don Ramón Sánchez Snarez, Notario de los del Ilustre Colegio de esta Villa y Córte, con vecindad y lija residencia en la misma. Doy fó: que Tr!.....................»» Corouado, se me ha
documento que á la invención sin garantía
por D. Julio Vizcarrondo y exhibido para testimonio, un letra dice así: Patente de del Gobierno, en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Gerujan Gamazo, Ministro de Fomento. Por • cuanto la “Sacíete Céntralo d’ utilisafion de la
Chaleur Solaire (Brevets Mouchot et Abel Pifre”)
’ * ■ 1 - -1—*—- —	«,
Según le dispuesto en Real orden de lo de mana de Cuba.»	I Noviembre próximo pasado; el Excmo. Sr. Gobcr
Cuyo diseño se encuentra á disposición del publi- j nauoi General ha ícsuelto «pie so puhllijue en la eo en el Negociado respectivo para que pueda exami- i Gaceta oficial de la Habana por el término de 2(> liarlo dentro del plazo qué señala la Ley.	\ dias consecutivos el siguiente anuncio:
Conforme á lq dispuosto en el citado Reglamento ( “Universidad Central.—Secretaria general.___
aprobado por Real orden de 31 de Marzo do 1882, lps Habiendo acudido á este Rectorado l7 Manuel que tengan que hacer reclamación contra la concesión ¡ Latorre y Pésol en solicitud do que se lo ovni,!-,
^“ífi„aCH«ír/ín ! ““ duPlicado dcl títulú de Bachiller en Artes, on | sustitución del que obtuvo por esta Universidad •m 7 de Julio de 1S68, por habérsele extraviado en ei servicio activo de la guerra de la Isla de Cu-ba, y en virtud de las facultados que por las dis-jaisiciopes vigentes le están conferidas al Ilustrí-simo Sr. Rector, se anuncia por término de-20 dias a contar desde su inserción en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, la pérdida del referido título, á fin do que trascurrido dicho plnao si no se aver’guára el paradero de aquél, quede sin efecto I egal, procediéndosc á la expedición del duplicado,
Diseño de la marca.	. ein	^^so.-.Lo que de orden del Ilustri-
un elefante sobre una peña, sostenien- suno	tor ae naco publico a lo6 efectoa cita-
oo con su irompa una lámpara encendida: debajo de dos,—Madrid 2o de Octubre de I8S3.—El Se-esta figura hay letreros que dicen, «Luz brillante, More | ci otario goueial, Leopoldo Solicr, de explosión y combustión instantánea, sin humo ni ¡ Lo que de orden do S. E. so lineo |)úldico por mal olor, de la fábrica West india oil refining Co., es-¡ osto medio en el concepto de que el plazo fijado tablecida cu la Chorrera y su oficina calle del Temen- vencerá el 2 de Enero próximo a las 12 de la mate Rey 71.—Habana."	1 ñaua y las reclamaciones qne 6e barran ó la nre-
Cuyo diseño se encuentra en el Negociado respec- i taciou Je, títu]o ha Jc toncv ln„„® cn 1¡( tivo «le esta Secretaria, a disposición del piiWiw, á fin | ^ ^ Qonwal do egtc Centf0 c„ el t¡ de que pueda examinarlo deutro del plato que señala la ley.
dias contados desde la »aceta oficial.
1883.
El Secretario del Gobierno General, AL Díaz de la Quintana.
Relación de l;i marca de fábrica de petróleo, titulada «Luz Brillante», cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. Conill y Arclibold, según descripción de la misma presentada por los interesados con arreglo al reglamento de la roiateria, á fin de distinguir la qianufactura de su fábrica en la forma siguiente;
Representa u do con su trompa
Habana Diciembre 1 de
tiempo señalado. 1883.
los Ge
bernadores Generales do las provincias de l ltranún- en cuyo territorio quisieran ejercer eji indas-
,,.¡u	pato natonto do la ouo deberá tomarse ra- Chaleur Solaire (Brevets Jttoncuoi eizvoei x ul» .	.
tun. ü,sr,a pciicnic uc í.i quu ucuow»	i, , i	1	.. -	i|,„i	.„„jfin sion de esta marea la presentaran eu
el Conservatorio de Artes, será do ningún lia hecho presente en 11 de Abrí ultimo, que a ün ; Geucral deutro M de treinta dias eoutados des_
de asegurar el derecho a la expío ación ex«. ? . i de la fecha de esta publicación en la Gaceta oficial.
de “Mejoras en los aparatos para utilizar el calor	- ----
Conformo á lo dispuesto en el citado Reglamento ; aprobado por Real orden de 31 do Alnrzó de 1882, los j que tuvieren qué hacer reclamación contra la conee-
— esta Secretaría
Intendencia General de Hacienda de ía Isla de Cuba
]tizna íCBniiiumu v/x ------
Ileo asi: Certificado do adición á la patente expedida á 1). Carlos Clamond, con fecha cinco de - ■	- - «itl ochocientos ochenta y uno, por
zon en el -------------
valor y por consignienté, caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes cn el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formali-nHMnjMj	i~ ,J8 y aignier
itada ley que ha puesto en práctica et objeto
duenda de
fin de asegurar perfeccionamientos
- i_:
introducidos en
intensa por
•UflUU/luuauii4/**vV-
miento para producir una luz blanca e
de la magiicdu eu aparatos cs-
desea obtener certificado de adiejon con T de mil ocljo lo que tanto, S. M.
(tuvo wu...__
dades que previenen el arríenlo 38 y siguientes de
la citada ley que ha puesto en prí<-H«
de la patente estableciendo una
"	Octubre de 1881.
nueva -industria
J
a favor de pr
solar”, desea obtener patente , de iuvención, con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1S7S, y ha cumplido con lo que se proviene en la misma Ley. Por tanto, S. M. se ha dignado concederá la
“Société Centrale «F utilisât qn de la Chaleur So-
•’	derecho
------------- publicación
Habana D cierabre 27 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, AL Diaz de la Quintana.
I j uuuvie \zvuv....„__ rr__
. ' laire [Brevets Mouchot et Abel Pifre]”, derecho i á hi explotación exclusiva de la mencionada in -
la incandescencia
peeiales, desea ob----
arreglo á la ley de treinta de Julio cientos setenta y ocho, y ha cumplido con se previene en la misma ley; p«
so La dignado conceder á D. C______
rocho á Ta explotación exclusiva de la mencionada industria cu la forma descrita en la memoria y plano unidos á este certificado, como parto inte-' ” conformo en un todo con los
•	-1 - A „
cu el país. Madrid 19 de
Luis Albarcda. Patente do invención a tavor ue a a o.»p	____________
í). Leónidas Lacroix, hijo, por un procedimiento j dtistria, en la forma descrita cn la memoria y piado fabricación de papel alquitranado para cigarri- j no unidos á cata patente como parte integrante Uos. Se tomó razou cu ti registro especial de . de la misma, y conforme cn un todo con los ejem-patontos do invención del Couscrvatorio do Artos, ¡ piares» que obran cn el Conservatorio de Artes al folio 496, con el número 174b. Madrid 29 do por e! término de 20 años eoutados desde hoy Noviembre de 1881. El 6ocretario. ”	’ " '	u-~*“	^-h«' del año 1903 , en que concluirá.
Yo vos. Hay ur. sello. Conservatorio de Artos, j r.sto uuiccm/ cu w....«—
Corresponde con su original á que ine remito, el	»«'«• «Hviwinta v ore-vineiaB do Ultra-
eual rubricado por mi, «levuelvo al Sr. exhibente,
el presento tosti-
El Exorno. Sr. Gobernador General oida la 'Junta de Autoridades, á tenido á bien resolver que i ol cambio á qne deben admitirse y entregarse por í ol Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana durante el próximo mes de Enero del año j entrante, para cumplir con el articulo 3." de 1«
¡ Ley de 7 de Julio do 1889, sea el do doscientos ¡ veinte y cinco por ciento, cuyo cambio servirá pa ! ra las operaciones de contabilidad, a que también f-v-nhormuioi* General la Real orden 1 ?c contrae el texto de la precitada Ley, sin perjni-
! ,-io de lo «pie so sirva resolver el Excmo. Sr. Mi-Sr. ¡ niétro de Ultramar, á coya aprobación se ha su-
la Gaceta oficial para
Sección de Política.—PcrsotuU.
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica al Excmo. Sr.	~
que sigue:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha dice el Ministro de Ultramar al de Estado lo siguien- metido dicho acuerdo, te:—Excmo. Sr.—Kn atención á las circunstancias ¡ Lo que se publica en
” Llaccr, ¡ cónocimiento general.
de !
Artes. ¡ Este derecho se considera cono nínsula islas adyacentes y pre mar. para hacer en estas provincias efectivo derecho qne concede e&ta patente, con Real Decreto de 14 do Mayo de 1880, los intere St’ ’’ —	nn l-natimonio lctralixido
el
arreglo al
grantc del mismo, y et
obran en el
do Ar-
ejcmplaros que oorau cu « ---------
is, desdo hoy hasta el di a cn quo concluya el de-
echo que instituyó la patente principal á qn certificado se refiere. Este derecho se
qne esto consideri*, adyacentes y hacer en las pro-
tes,_____
recho que instituyó la pat certificado se refiere. Es concedido para la Península, islas provincias de Ultramar. Para vincias efectivo el derecho que concode este ccr íificaao de adición con arreglo al Real decreto de catorce de Mayo do mil ochocientos ochenta, los interesados deberán presentar un testimonio lega liza«jo del mismo cn el Ministerio de Ultramar También podrán, si lo prefieren, presentar direc lamente el referido testimonio por sí ó por de representante, á los Gobernai de las provincias ultramíarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esto certificado do adición del que deberá tomarse rngon en el Conservatorio do Artos, será de ningún valor; y por consiguiente caducará la concesión si el interesado
no acredita ante el Director dol Conservatorio de
desde esta
Los in-
décima cn Mía- xvc«u auuiuw . ___________I
Signo firma y rú- sados deberán presentar un testimonio legaliz
do la misma en ei Ministerio do Ultramar. También podran, si lo prefieren, prese«.tar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de esentante á los Gobernadores Generales de ultramarinas, en enyo territoriq
Y á instancia del misino pongo monio cn esto pliego do la clase di-iil á 31 de Octubre do 1883. iriea. </oaquip IVIorono. Legalización trascritos Notarios del Colegio y Distrito de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Mo- repr«
reno y Caballero. Madrid 3 de N0Vie,nGrc de las provincias ...u. ............., ___
1883. Bobro aspado. Joaquín. Enmendado, quisieran ejercer la industria. Está patente, de Tres. Vale.—»Signo, fima y rúbrica. Ldo. Eran la que deberá tomarse razón en el Conservatorio cisco Moragas, Signo firma y rúbrica. Eulogio de Artes, será de ningún va]or, y por consigijien-Barbero Quintero. Hay ijti sello, Colegio No- te, ca«lnpará la póncesipij si la citada Sociedad no tarial del territorio de Madrid y un timbre móvil, acredita apto el Director del.Conservatorio de Hay lín sello que dice. Ministerio de Ultramar, Artes eu el p]a>?o de dos años contados desde esta Dirección General do Administración 3r Fomento, fecha 3- con la» formalidades que previenen el
A U	~	1 -__
«Vi	......____
que concurren-cn D. Joaqnin Carbonell 3« Llac Ministro del Tribunal de Cuentas de la Isla Cuba, y á los importantes servicios quo ha presta- j do en Ultramar en los diferentes cargos «pío ha desempeñado; S. M. el Rey (q. 1). g.) á propuesta del Gobernador General, de dicha Isla, ha tenido 1 á bien disponer «pie se le signifique al Departa- j mentó del digno cargo de V. E. como do su Real!
I	~	* T	1.
Habana y Diciembre 31 de 1883.
El Intendente general de Hacienda'
Castro,
Sección 1.a—Negociado 2,"
Desde el primer dia hábil del entrante Ene-
'TV'üilñü inara D Gran Cruz de Isabel lal r0 queda abierto el pago en las Oficinas «lei Uan-
rrtfm l“> .......
medio
TUIJLU IXyu	—-
Es copia. El Director General,—A Merelles.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General,
Ai. Diaz de la Quintana.
Don Luis Gonzalez Martinez, Notario de este Colegio, de tí. M. Real Casa y Patrimonio, de va-
art 38 y siguientes «le la citada Ley, «pie lia P^-111 J -D • • • ■	» « —«—«" estableclçn,
-----	... .-	1 Tri!	l 1	z v' v1 I ', sPano^1 de la Isla de Cuba, del primer semestre
dicho Sr, Ministro de Lltrainay, traslado a \ . L- del actual ano economico do la deuda de annali-para sq conocimiento y en contestación a la carta ¡ dadQg<
oficial de ese Gobierno General número 928 de 29 ( Lo que 6e publiCH cn la Gaceta ofieial ar de Agosto do 1880,—Dios guardo a \ , B. mu«'lios conocimiento general y de los interesados en par-años.- Madrid de xsovionibie do	i ticular.
Sub-secretario —Manuel de Eguilicr.''	; Habana 31 de Diciembre de 1883.
y acordado por tí. E. cn 17 del actual, su cumplimiento, de su orden se publica cn la Gacc- i ta para general conocimiento.
Eduardo Castro, y Serrano.
oui
Artes en ei piazo uu (IDO onvv ----
fecha, y con las formalidades quo previenen el ar tieulo treinta y ocho y siguientes do la citada ley, .j)ue ha puesto en práctica el objeto de esto certificado estableciendo una nueva industria en el país.
Hn Setiembre de mil ochocientos
CSLH VRj'uai.	j---
dro fbañez de la Serna, mayor de edad, casado, empleado, do esta vecindad, con cédula pers do octava clase, librada por ol 1 Propiedades é Impuestos do la pr Noviembre último, uúmero 8584, se me ha exhibido para qne deduzca testimonio el documento "**	Patento de invención
sonai
Administrador «lo
ovincia, en 1? de
lUMU uuw	_ .. .
ocjiei''to y tres. Gorman Gamazo. Hay un sello.
Ministei^0 ^ Fomento. Certificado de adición á *“ /»vención expedida en cinco de Se-
que literalmente dice asi: _______
sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novodad,
conveniencia ó utilidad del objeto sobre qne recae.
ii Gorman Gamazo, Ministro de Fomento. Por
»>■--»---
Tr ... .	1 „ oa ciooo	1	Sección dk Amortización.—Censos.
Ilibana Diciembre 20 de 1883.	)
.....- «. -p , , - .	. u nótente esUiMoeien-	El Secretario del Gobierno General, ; El Excmo. Sr. Gobernador General do la Is-
lo en practica el objeto ae T • 'Mudrid 5 de	AL Diaz de la Quintana. ' pt, cn acuerdo fecha 7 de los corrientes y de condo una nueva industria cn 1	•	«	,n«	formidad con lo propuesto por esta Intendencia
Setiembre de 1883. Germán *U1‘* ¿C(’,0	1	------ ! general, usando de las atribuciones que le están
rúbrica. Se halla un timbre cn	M	. „1 Minutario do Ultramar so comunica .jonferidas/ ha tenido á bien resolver lo siguiente:
Ministerio de Fomento, i áltente do m)	1	01 gr Goliernador General con feeba 5 Queda ampliado á un año más qne espirará el
favor de la “Bocicté Centra o d’ utihsaüon ue la, al Exorno Br. Gobci ^	^	, d¡ft £ dc D¡cicFmhre de 1884, el plazo concedido
Ur	Sm”sl!™Él SrM¡n¡6t.o ¿ |¡s«.doen prcl ,n. 119 y u»derivad» k.‘m y 12« ,k-l
registro especial (le patentes do iin cneiott de| JO de Nos^ndtio	__g 'jt. bc ha servido ex- pitillo te, a toao ccnsarnrio que solicite rcdcneion
Conservatorio do Artes ni folm 6 tercero, c	,.„ñ faídm 19 él Real Decreto eignicntc:— do los cargos qne pesen 8obrc sus fincas cn las
núm• 4409. Madrid 15 do Octubre de 18S;.. H^("™J;CzonC6 quo mc hft expuesto Mi condiciones del art. 117 cn su primera y segunda Hay un sello cjue dice; Conservato«no « « -	•	tro dc Estado, vengo en decretar lo siguien- parte, así para los qne rediman al contado como
El Secretario, llamón Sol ves. Correspo ■	| ^ ._^vtículo 1.°_Se crea una comisión queso en nueve años y diez plazos; quedando exento» de
su original que volvió á recójer el ^x_ iCí1^i ,.„J ,,er]nnm;iml-a “Comisión dc examen dc las cncstio responsabilidad por bis pensiones ó réditos qne
adeuden.
Lo «pie se publica para general conocimiento. Habana 10 de Diciembre de 1883.
;gio, ne o. ju. «»««	/ ~	., ■	... unaieur ooiaue , ¡»ui	----
los Gobernadores	,"“c^Capitah ^Doy fé: quepoi-clSr. D. Ale-	t].11''especb^'deSpatontesGdtoveneion del' 30 de Novicmbre ultimo dice al de Ultramar lo Rcglamento dc 9 de Diciembre dc 1882 en su ca
en està ua, . ^	----- ^ -^3 -«ado. ^gistro cspeciul ae paromes ^	con oll BÌ2niente._“Excm0. Sr.—S. M. se lui scmdo^ex- pillilo 18, à todo cerisatario quo solici te redencio,
ou ‘n'    jl —
Julio Vizcarrondo y Coronado, qne firmará su re-1 dcuonunara cibo, de que doy fé y á que mc remito. Y para ues de límite: oue así conste donde convenga, libro el presente Veuczuela, v
*	i ' • ___'I	1
--- -----1 .40	«* IU)
límites entre las Repúblicas de Colombia y
la clase décima nú- ; vocale
60 compondrá dc un presidente, tres y un Secretario vocal.—Artículo 2.”—Es-
D. Germán Gamazo, ------------
cuanto D. Pedro Verat, residente en Montagno
(Francia), ha hecho prenote cn
/?_	noftm,rBr cj derecho á la explo-
jxaminará h«s títulos, derechos 3 a^c"
la patente c —
tiembre de mi» ^[«oeicntos ochonta y ano, con
número á favor ué4 Carlos Clamond, por
nroducir una luz bl
con ol
í favor üv.- -	.	un
nuevo procedimiento producir una luz blanca é intensa por la ií?CHodteSCencia de la rnag nesia, on aparatos especiales. Be tomó razón cn el registro especial de patenas de invención del
Conservatorio de Artes, al fo.lio nueve tercero •1 ......f,.nei*o»itos ochenta y
mil cuatroeib.
con el número cuatro um .....
seis. Madrid diez y 6eis de Octubre q'o mil ocho-
cieutos ochonta y tres. El Secretario, Ramón Solves. Hay un sello. »=ni*vatorio de Artes
que asi_____
testimonio, cn dos pliegos dc
meros 506.855 y 506.856, cn Madrid á 31 de Oc- ta comi6ion ex...........------ ,
tuhre dc 1883. Hay un signo. Ramón Sánchez, gaviones que los Gobiernos de las dos Repúblicas
timbro en tinta Notarial. Lega- ¡me presenten como Juez Arbitro en apoyo de sus - — •	•---- «1 u—T.íi Comisión podra
conducto del ificadas y extrae-onsiderc necesa-
v erai , desea obtener patente de invención q‘uu^.0 do"l883T Hay un signo. Miguel Diaz ríos para la comprobación dc los puntos litigiosos, «reglo á la Ley de 30 de Julio de 181 ,y m Arévalo Firma Hay otro signo. Estéban Sa- —Artículo 4Ó—En vista do todos estos datos. -- — ’......... - nreviene en la misma ley. A^vaio. y	)
Eduardo de Castro y Serrano.
______,,	23 dc Mayo úl
timo, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento de molienda de trigo y otros granos por medio de un sistema Distrito
do muela de radios repartidores, denominado “Sis- ma y ni tema Verat'	" 1	^«-«ni-o a» invención ñero D. Ramón Sánchez
con arreglo 1
cumplido con lo qne so previene en J(l IIJIBlUil *VJY Por tanto, S. M. se ha dignado concederá D. Pedro maniego. Firma. J Verat, derecho á la explotación exclusiva dc la sollo do legalización
fnrma descrita en la Es copia. El Direci
IA,
Subintendencia.
El Sr. Subsecretario del Ministerio «le Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 2739.— a Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien
Ei
seno. Conservatorio
Corresponde con el documento exhibido á que me remito. Y á instancia del señor exhibente pongo el presento cn dos pliegos de la clase décima, números novecientos cuarenta y dos mil trescientos sesenta y dos y siguiente, á veinte y seis de Octu bre mil ochocientos ochenta y tres. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez. Legalización. Los Infrascritos Notarios del ilustre Colegio y Distrito do esta Capital, legalizamos el sig
mencionada industria, en la forma descrita memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante dc la misma, y conforme en un todo
1----'■> C1 Conservatorio
contados desde
Es cópis.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
con los ejemplares que obran en
do Artes por el término de 20 años ’ ' ’•-	-fi.» Hft 1<
ciarios de ámbas Repuuuta» ou - *	.......- Uu.
de 1881.—Artículo 59—El Ministerio dc Estado oficial número 962 fecha 5 de Noviembre último, queda encargado Je la ejecución del presente De- —De Real orden y por delegación del Sr. Minia creto.—Dado en Palacio á 19 dc Noviembre de tro lo digo á V. E. para su conocimiento y demá? 1883 —Alfonso.—El Ministro de Estado.—Sor- efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Ma
Qú A ritió jpw SJM Kv. -------
lioy hasta igual fecha del año de 1903 en qno concluirá. Este derecho se considera concedido para . . ~	'	’	’-1-" ‘■^»•«■/•cntes v provincias dc Ul- tj|l
Rtdacioa dc la marca lada «Flor Aromática.» cuy« tiene solicitado D. Albert Eduardo
I JL«/««U.	---
de fábrica de tabacos titu- vando Rniz Gómez.—Y disponiéndose por su ar- drjd 4 d, yo certificado de propie«lad tieulo 39 quo la comisión podrá pedir á los archi- Manuel «. .1 i„ A\ ill, según des- -V08 dej ne¡no p0r conducto del Ministerio dc Es- Y t
con
Intendente general
1883.—Alfonso.______________
■’ ’ •	• / 1	_____ - -	_
4-u«»«- --	.........dc Diciembre de 1883.-—El Sub-Secretarin
la Península, islas adyacentes y provincias «« wt¡ene sollclta(l0 ^ A1Deri	.... de Eguilior.”	secretano.
’. Para hacer cn estas provincias eteetn o cr¡pC¡0n de la misma presentada por el interesado, con	Vf-e 1	,	,	4 puesto el cúmplaso por S F wm . <■
icho que concede esta patento, con arreglo arreglo al Reglamento de la materia, á fin de disiin- ,l1 ’c P a8 cdtincadas y oxtracto3 de los docu- cha, de orden del Exorno. Sr	&
ul Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los in- guir la manufactura de su fábrica, cn la formasi- rentos que considere necesarios para la compro- 6c publica en la Gaceta para fronprnl mn teresados deberán presentar un testimonio legali- guíente:	bacion de l<as puntos litigiosos, lo traslado á V. E. ‘ Habana 27 de Diefombfe de 1883
zado do la misma en el Ministerio dc Ultramar. Marea de hierro, torma ovalada en cuya parte su- de Real órden, á nn de que se sirva trasmitir á las lnjendcnto g(?ncrai Jtta ¿y 0 (	'
tramar el deree