fijados, ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo hacerlo también desde el dia primero en adelante, con objeto de imformarse del pliego de jcbadieioínes y precios límites que lptn de rejir en la pubasta, I03 cuales estarán de manifiesto en esta Secretaría de ocho á cuatro de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mereciesen la aprobación de la superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del
total importe, si uno sólo verificase el suministro de suministro de todos I03 ramos, y aprorateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana lo de Abril de 1884.—El Jefe del Detall, j asé Monterosi.
Sub-Inspeccion del ler. Tercio de la Guardia Civil.
Según lo prevenido por el Excmo.Sr. Brigadier Sub-Director del Cuerpo en comunicación de fecha 19 del actual, han de construirse para la fuerza del Instituto de la Isla, 4,000 blusas levitas, 3,000 pantalones para Caballería, 3,000 idern para Infantería, 4,000 camisas, 4,000 pares de calzoncillos, 1,000 forros de catre hamaca, 1,000 sábanas, 500 almohada-1, 2;üOO fundas de Ídem, 000 mantas, 3,000 toballas, 1*000 bolsas de aseo, 500 gorros, 300 capas de barragan para Caballería, 200 ídem con funda para Infautería, 300 correages para ídem, 300 ¡dein para Caballería, 400 polainas do becerro para idem, 500 pares de espuelas, 500 pares dé correas porta-espuelas, 500 trastes de limpieza compuestos de bruzas y almohazas, 1,000 trabillas de cuero con sus botones de metal dorado, 400 baúles, 5,000 pares de borceguíes y 400 pprta pliegos, con arreglo al precio máximo que cada preada tiene señalado, según lo dispuesto por el Eximio. Sr. Capitán General de esta Isla.
En tal concepto se anuncia al público, para que las personas que deseen tomar parte en dicha construcción, y presentar sus muestras selladas cuu el sello de la casa y las notas de precios, lo verifiquen oportunamente; teniendo entendido que el dia 10 do Mayo próximo, á las 12 de la mañana y bajo la presidencia del Sr. Coronel ¡Sub-Inspector del ler. Tercio, se reunirá la Junta Económica del Cuerpo, en el cuartel de la Calzada de Belascoaiu y pabellón de S. 8., con sujeción á las instrucciones á que se refiere la Circular n? 3 de Tercio y 12 de Comandancia de 23 de Mayo del año auterior, y el pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en la oficina de la citada Suh-Ins-peccion, todos los dias no feriados, desde las 11 de la mañana hasta las cinco de la tarde, lo propio que los tipos de las prendas expresad«», aprobados por Ja superioridad, para que de ello puedan enterarse todos los que lo deseen.
Las notas de precios se entregarán en pliego cerrado y lacrado al 8r. Presidente, en el mismo acto de constituirse la J unta, no pudiendp verificadlo persona alguna, ni antes ni después de dicho acto.
Habana 24 de Abril de 1884.—Por disposición de8.8.—El Ayudante Secretario, Manuel Parejo Navas.
Comandancia general de la provincia de la Habana
Don José Gareía del Mazo, Teniente Coronel Comandante Fiscal de causas.
Por este mi únic * cito de comparendo en esta Fiscalía, sita en la Batería de la Re ina para que se presente en el término do diez dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este anuncio, al sargento 2p licenciado de este Ejército Isac Baez .Martin, á fin de evacuar en él un acto de justicia. Habana Abril 16 de 1884.—Jos é García del Mazo.
Don José Garfia del Mazo, Teniente Coronel Comandante Fiscal de causas.
Por este mi único, cito de comparendo en esta Fiscalía sita en la Batería de la Reina para que se presente en el término de diez dias á contar desde la fecha de la primera publicación de esto anuncio-ai cabo 19 licenciado Augel Bueno Molos, á fin de evacuar en él un acto de justicia.
Habana Abril 16 de 1884.—José García del Mazo.
Don Manuel Egea Bernabé, Alférez del 2.° Escuadrón de la Comandancia de la Huhana afecta al primer Tercio de ¡a Guardia Civil y Fiscal nombrado de óiden superior.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal de la causa que me hallo instruyendo contra el Cabo l.°, v Guardia 2? de la quinta Compañía de la citada Comandancia José Ferier Llausá y Benito Brines Plancha, por haber dado muerte al bandido Felipe González, en la tarde del tres del mes de Marzo del corriente año, estando en fuuciones'de servicio, como dicho bandido tenía en su poder una propiedad del eauallo que montaba y célula personal á raima documentos á favor de D.Juan Francisco Mellas y Pilotos, é ignoráudoso el paradero de dicho individuo y tiene 1 que prestar declaración en esta cansa, por el presente,! cito, llamo y emplazo por este edicto ní referido Pilotos, para que eu el término de diez dias contados desde la publicación do este edicto, so presente en esta Fiscalía sita en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Onerpo eu ¡a Ciudad de Jaruco, con el obje o indicado.
Publíquese en la Gaceta Oficial, Boletín de la Provincia y en el del Cuerpo, para que llegue de este modo ¡í uoticia del referido individuo.
Jaruco 12 de Abril de !884.—K1 Alférez Fiscal, Manuel Egea y Bernabé.
Don Manuel Fernandez Liaz, Alférez Tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plaza y Fiscal de causas de la misma.
Por el presento cito de comparendo en esta Fiscalía sita en el Cuartel de la fuerza, Mayoría de Plaza, para que eu di& hábil y eu el término de diez dias preste una declaración el médico que fuó del vapor “Mendez Nuiiez» D. Gabriel Llamas.
Habana Abril 18 de 1884.—Manuel Fernandez.
Don Manuel Fernnnd z Diaz, Alférez Tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Fiscal de causas de 1* Plaza.
Por el presente se solicita en esta Fiscalía al Cubo lo del Batallón reserva de Toledo Miguel Galvez Torrada-1, que según informes reside en esta Capital eu Sauta v-.arta, de camarero en una fonda; para que en el término de die-s dias á contar desde la primera publicación de este anuncio se presente en esta Fiscalía sita en el Cuartel de la fuerza Mayoría de Plaza para que preste una declaración quo le es de mucha importancia.
Habana Abril 18 de 1884.—Manuel Fernandez.
Don Raimundo Sesma Gómez, Teniente Coronel graduado < omandante de Infantería y Fiscal Militar de In Capitanía General de este Distrito.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como J uez F iscal de la causa instruida contra el Cabo que fué de la Brigada sanitaria de esta Isla Juan Furquet Font, complicado en delito de hurto de prendas de ropa, por el primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido cabo, para que en el término de’30 dia» comparezca en esta Fiscalía sita en ios Barracones de la Cabaña pabellón núm. 1 á dar sus descargos, y cu el caso de no presentarse en el plazo señalado, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.	_
Y para que «steidicto teuga la debidapubliciuad, se,fijará en los sitios de costumbre y se insertará en los periódicos oficiales.—Dado eu la Habana a 14 de Abril de 1884.—Raimundo Sesma.
Maia\a general dtl Apostadero de la Habana.
Don Ramón Freyro de Andrade y Yan-Herk, Alférez de Navio de la Armada y fiscal auxiliar de esta Comandancia. "
Por este mi único Edicto y Pregón, cito, llamo y emplazo por el término de 30 dias contados desde la feefia de la primera publicación, á los individuos ¡file se crean-con doregjio á qp ancla con un. ramal de cade-Ua quelja encontrado el Patrón del Vivero “San Juan el dlft 17 Je Mardel corriente año, en la Playa conocida por el “Destino” bien entendido que trascurrido este tér-


atan
——


JO
mino sin haberse presentado nadie á reclamarla se le entregará al hallador cumplimentando lo dispuesto.
Habana Abril 14 de 1884.— Ramón Freyre de Andrade.
Don Manuel Martinez García, Alférez de Infantería de Marina.
Habiéndose ausentado del Aviso “Fernando el Católico” el dia 21 de Marzo próximo pasado el marinero de 2a clase Manuel Bejerano Llerena, á quien rae hallo instruyendo sumaria por el delito de segunda deserción, por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al citado marinero para que en el término de 3>> dias á contar desde esta fecha se presente en este Arsenal á dar sus descarg s; en el bien entendido que de no verificar su presentación se seguirá la causa sin más llamarle ni emplazarle.
Arsenal de la Habana 5 de Abril de 1884.—Por su mandato, José Guerra Alvarez.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva, y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito,,llamo y emplazo á Agustín Sosa y Brito, hijo de Juan y de Rosa, natural de Peruambuco, en el Brasil, de 21 años do edad, soltero, marinero, tripulante que fuó de la corbeta española «Princesa Dagniar», contra quien procedo por reyerta, para que en el término de diez dias contados desde la primera publicación, se presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana 19 de Abril de 1884.— El Teniente Coronel fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Re-seéVa, y Fiscal de causas de la Comandancia de asta provincia.
Por osta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ú D. Aurelio Aruzabai, natural de esta Capital, de 24 años de edad, soltero, escribiente y vecino que fuó de la calle del Aguila núm. 64, para que en el término de ciuco dias que por último plazo se le señala, se presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil, para evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo.
Habana 21 de Abril de 1884.—El Teniente Coronel fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teuieute Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva, y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi segunda carta de edicto 7 pregón, cito, llamo y emplazo al individuó llamado Feliú, natural de Barcelona, de 18 años de edad, de regular estatura, sin barba, pelo y cejas castaños, tripulante que fué del bergantín goleta español «I u* lito», contra quien precedo, para que sé presente eu esta Fiscalía en dia y hora hábil dentro ael plazo de diez que se le señala, para responder á los cargos que le resultan en el procedirn'ento por hurto de metálico y alhajas en el expresado buque, seguro que de hacerlo se le oirá y administrará justicia.
Habana 23 de' Abril de 188-+.— El Teniente Coronel fiscal, José María Caro.
4.a Tenencia de Alcaldía.—Habana.
Tramitándose por esta Tenencia de Alcaldía un expediente para el derribo del colgadizo de la casa núm. 49 de la calle de los Sitios por amenazar ruina, según informó el arquitecto municipal del Distrito, é ignorándose el domicilio de loa dueños de dicha finca, que aparecen ser D. Sebastian Francisco Osorio, y D. José Guian, se hace público por este medio para que llegue á conocimiento de dichos Sres., de sus representantes, ó de la persona que se considere propietaria de la referida ca3a, para que en el plazo de quince dias á contar desde el primero de la publicación del presente, proceda á la demolición ¿le la pórcion ruinosa de la finca mencionada, y cercado de la misma; bien entendido que si trascurrido este plazo, no se hubiere ejecutado la demolición ó personado en esta oficina (Colon 27) el dueño ó su representante, se procederá con arreglo ú los articulas 154 y 174, de las ordenanzas de Construcción, á demoler y cercar la porción ruinosa por el Ramo de Obr«s municipales, con cargo el costo de la obra, del valor de los materiales.
Habana 12 de Abril de 1884.—Ricardo Calderón.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... Hiu operación.
Compañía (le almacenes de
Hacendados...,...,...... 45 i 44 p.3 D. 010.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana. ó't a 54 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas. >........... 70 á C9 p.S* D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 4 > i 89 p.g D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 60 ti 49 p.g Sin id. Nueva Compañía de Gas de la 1	. .. .	„
Habana-................1 ,S 9 A P-3 oro.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....	70 í f,9 p.g E. oro.
Idem de Matanzas á Sabanilla.....................— 57 A Mi p.g D. (va.
Idem de Cárdenas y jácaro.. 10 á 9 p.g D. oro. Idem de Cienfuegos y Villa-
olartu ................,. .42 A 51 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande... 4-i A 44 p.g D. »
Id. de Caibarlen & Sanctl Spí-
ritus..................- 56 A 55 p.g D. oro.
Idem del Oeste-........... 93 A 92 p(g D. oro.
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas.............« Liquidación.
Idem Urbano........—...... S9 A 38 p. g D. •
Idem del Cobre............ 80 A 79 p. g D. Sin oper.
Idem de Cuba  ............ SO A 79 p.g D. sin lo.
Refinería de Cárdenas..... Nominal. "
VENTAS DE VALORES HOY.
12 acciones del Raneo Español de esta Isla, al 11 p. g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 4J ú 6 p.g I'. sin. f. y c
Inglaterra............. 19 A 191 p.g P. 69 d;v.
............{'?*.	L l’;.l p."v.,v'
....................{S i	“¡Sí í:
EBtodos-Uuidu..........{ |} *	3J|
Desouento mercantil.... 9 y 11 p. g 010 y B[B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Dercsne y\	a nrn
Rülieux, bajo A regular....: f 181 * 14 ”• <* <H0-Idem id. id. id. bueno A supe-1	p¡
Idem Id. id. "id. fiorete....	151 A 16 id.
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.).........
Id. bueno A superior número 1	¿ ü
lOáll...................../ '»asid-
Quebrado inferior A regular! c, „ 0
número 12 A 14............/	- 9 v ,u'
Id. bueno n? 15 A 16 Id..... 9j	A 9J id.
Id. superior n? 17 A 18..... 9J	A lñj id.
Jd. fiorete n? 19 A 20..... lOj	A 11 id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS Di GUARAPO.
De 5 A 51 rs. @ oro, seguu envase, polarización y número.
AZUCAR DB MIF.L.
31 A 4 rs. @ oro según envase, polarización y número.
AZÚCAR MASCABA DO.
De A 41 rs. (¡n oro, según polarización y clase. CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Senienat.
D. Antonio H. Bermudez.
DE FRUTOS.
D. Fraucisco Marill y Ron.
D. Joaquín Toscano.
Habana 23 de Abril de 1884.—El Síndico", M. Nuil ez
Vista la comunicación del colegial D. Oris'óbal P, Mudan, la Junta de Gobierno hs admitido por su dependiente auxiliar A D. Miguel Alaol».—Eli Secretario Contador, Pedro C. López.
Orden de la Plaza del dia 26 de Abril de 1884.
Servicio para el dia 27.
Jefe de dia.—El Comandante del fió Batallón de Voluntarios, D. Estanislao Bartomeu.
Visita de Hospital.—Regimiento de Artillería,
Capitanía General y Parada:—69 Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros.
Bate: ia de la Reina y Retreta en el parque Central.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militan El 3g de la Plaza, D. Tomás Mar.s'lla.
Imaginaria eu Ídem:—El lo de la misma, don Francisco Gerverú.
El Coronel Sargento Mayor.—RecaSio,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
El dia lo de Mayo próximo se abrirá el cobro de la contribución directa correspondiente al 4? trimestre del aotual presupuesto, en el distrito Municipal de es-1 ta ciudad por los conceptos de fincas rústicas y urbanas, industria y comercio, profesiones y artes y tarifa fija.
La recaudación se llevará á efecto todos los dias hábiles desde las diez de lo mañana hasta las tres de la tarde en la oficina instalada en este establecimiento.
Se considerará moroso al contribuyente que el dia 30 de Mayo no haya satisfecho su cuota; y por el hecho de serlo incurrirá en el recargo de dos por ciento sobre el impqrte do la misma: desde el siguiente dia empezará la notificación á los contribuyentes morosos requiriéndoles al pago dentro de los tres dias inmediatos al en que hayan sido notificados, los cuales satisfarán otro dos por ciento de recargo sobre sus cuotas por derechos del primer grado de apremio, eu el concepto de que los recibos que el Banco 110 haga efectivos se entregarán á la Administración de Contribu-ciones y Rentas dé esta provincia para que ejecute la cobranza por los medios coercitivos que determina la Instrucción.
Habana 22 de Abril de 1884.—El Sub-Goberaa-dor, José Ramón de Paro.
ilaciones de la Bolsa el 26 de Abril de 1884.
ORO DEL CUNO EtíPAÍsOL. brió á 249} p.§ y cierra de 243} A 249 p.g A las 2
FONDOS PUBLICOS, ita 3 p.g interés y 1 de	_
nortizaclon anual...;...	£61A86p.5 D. o-o.
id. y 2 Id... ....... Nominal.
n de anualidades....... 79 A 78 p§ D.oioex epo.
etes hipotecario»....... Nominal.
[os del Tesoro......... Sin operaciones.
m del Ayuntamiento..... 70 A 69 p. g D.
ACCIONES. ioo Español de la isla de
ba  ................... H 9 I« P-S D. oro.
ico Industrial.......6o A 04 p.g D. ortj.
ioo yéCooipañfa d» Alma-
65 9 ó4p.g D. oro.
ico v Aimaeenes de Santa
alalina.......!........
roo Agrícola........... Nominal.
a de Ahorros, Descuentos
Depósltosde la Habana... Nominal
dito Territorial Hipoteoa-
,o de la Isla de Cuba...'.:/.. NoOi'nal.
ipresa de Fomento y Nú-	„	•
egaelon del Sur........ 70 A 69 p.g Sla M-
y de, las condiciones establecidas eu el plugo, de la misma (ó de los mismos,) hace proposición, para tomar eu arriendo el ingenio hoy potrero «Ambrosía», compuesto de 14 caballerías de tierra, situado en Ca-marioea, jurisdicción de Cárdenas, en la cantidad de... (con letra;) pesos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir, adjudicada que le sea, las condiciones expresadas en el püegs de referencia.
Habana, (ó Matanzas, ó Cárdenas,)........ fecha y
firma.
Administración de Contribucionesg lientas de Santiogo de Cuba.
Don Juan Antonio Vinent y Kindelaii, Jeje de Negociado de 3a clase, Administrador interino de Contribuciones y Rentas de esta Provincia por sustitución reglamentaria y Jefe Instructor del expediente que se sigue por desfalco de 543 pesos oro y 17 pesos billetes de Bunco, ocurrido en la Colectaría de Rentas de Manzanillo, de que son responsubles D. Juan Caragol y I’lá, Colector, v D. Juau Ignacio Muñoz, Contador.
Por el presente mi tercer edicto, llamo á don Juan Ignacio Muñoz Contador de Rentas que fué de Manzanillo, á fin de que se presente en osta Administración en dia y hora hábil, por si ó por medra de apoderado y en término de quince dias, á recibir el pliego de cargos que le resultan del meucionado expediente.
Santiago de Cuba 14 de Abril de 1884.—Juan Antonio Vinent.—El Secretario, Wenceslao Bosch.
Inspección de vigilancia de Santa Clara.
Don Luis González Garí, Inspector de vigilancia de Santa Ciara y Fiscal nombrado para instruir expediente justificativo de los servicios prestados eu dicha ciudad ppr los herederos de D. Pedro No-lasco Abreu y Da Rosalía Arencibia, que lo son I>? Rosa, D9 Marta y D? Rosalía.
Por el presente edicto convoco á todo el que tenga que presentar alguna objeción en pró ó en contra para que en el término de ocho dias contados desde el dia en que vea la luz eu la Gaceta oficial comparezca en esta Inspección de vigilancia, situada cu la calle de Sancti-Spíritus esquina á la de Santa Elena, á manifestar lo que se le ofrezca y parezca.
Santaclara 8 de Abril de 1884.—El Insjiector, Luis González.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Derechos Reales.
Pliego de condiciones por el cual so dará en arriendo el ingenio, hoy potrero «Ambrosía», conforme á lo dispuesto, por la Intendencia General de Hacienda, techa 27 da Noviembre último, y aprobado por el limo. 8r. Sub-Intendente de esta Provincia, en 24 del corriente, cuyo arriendo tendrá lugar el dia diez de Mayo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la Administración de Contribuciones y Rentas de esta Ciudad, donde se halla de manifiesto los expedientes de la subasta de referencia.— Matanzas Marzo 31 de 1884.—El Administrador, J. Alfonso.
Pliego de Condiciones.
Ii# El ingenio boy potrero »Ambrosía», se com-póue de 14 caballerías de tierra eu medida antigua del país, cnatro de ella» de primera clase y las restantes de mediana calidad, las cuales se hallan situadas eu Camarioca jurisdicción de Cárdenas, habiéndose estimado su valor total en renta anual eu la cantidad de dos mil ciuco pesos un centavo en oro.
2? Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguua que no cubra los dos tercios de la tasaciou indicada.
3? Para que puedan ser admitidas las proposiciones, habrá de iucluirse en Jos pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado eu las í ajas de esta Administración de Contribuciones y Rentas, la cantidad equivalente al 5 p.§ de la ta» sacion. Dicha carta de pago, también podrá presentarse con posterioridad al pliego de proposiciones, ó sea en el acto de abrirse la subasta, en arriendo.
49 Constituida la junta para el arriendo, eu el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya trascu'rido media hora, la i ual se destinará á recibir estos y las cartas de pré-vio depósito, facilitando además á ios postores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá más proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos que se hubieren presentado; se rechazaráu los defectuosos, y se examinarán los demás adjudicándose provisionalmente al autor de la prop08¡cion.más ventajosa.
ñ? En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre los autores de las mismas nuevas posturas, por pujas á la llana que no podrá exceder de quince minutos.
(la Serán de cargo del arrendatario los gastos de escritura, costos y costas causada», anuncios en la Gacóta y Boletín oficial y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de las 14 caballerías de tierra; siendo condición precisa que dichos costos y gastos se paguen eu ol acto de hacerse la adjudicación.
79 El término por el cual se saca en arrendamiento dichas 11 caballerías de tierra es de dps años, debiendo la persona á cayo favor se haga la adjudicación, satisfacer uua anualidad adelautada, siendo además de su cuenta los daflo3 y perjuicios que no procediendo del uso puedan resultar; á la vez se hace constar que no se admitirán proposiciones redactadas con separación del modelo que se acompasa.
84 La falta de cumplimiento en el pago de una anualidad, dará derecho á la Hacienda á rescindir el coulrato y disponer de la finca para ponerla nqeva-mente en arriendo hasta que se reiutegre de su eré Jito.
Modelo de proposición.
Don N. N.»»»»N........vecino de.....calle de...
número...... enterado del »¡nunoio publicado en la
Gaceta (6 Boletines oficiales de Matanzas ó Cradenas)
Comandancia general de Matanzas.
Don Luciano Aueiro» y líayolo, Teniente Corouel graduado Comándame de Infantería y Fiscal.permanente á Matánzas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejercí’o me conceden como Juez Fiscal de la causa que instruyo eu averiguación del secuestro efectuado el dia 15 de Febrero del año actual en la persona de D. José Nicolás López, propietario de la finca «San Rafael» en el término de Bolondron, por eate primer edicto, cito, llamo y emplazo para que comparezcan en esta Fiscalía calle de San Alejandro núm. 4, y en el término de 30 dias á contar desde la fecha, dos individuos blanco uuo y otro negro que aparecen,ser los autores y que resulta tienen las siguientes señas: £1 blanco es de * statura regular, algo grueso, pelo castaño, < jos pardos, nariz aguileña, y nlgo calvo, barba coirada, cuello corto y cargado de hombros, y de edad de 28 á 30 años. Su traje consistía en guayabera y llevaba un sombrero de jipijapa usado, montaba un oaballo roai-Hoenjabonado, ñaco y con un hierro en la pata izquierda trasera, 1a montura consistía en una albsrda vieja cuadrada con correones de majagua tejidos entrenzas y estribos ála mejicana. El negro es más bien alto y muy derecho, de 25 á 28 años de edad, lampiño y un peque-ñit1 bozo. Su traje era guayabera y sombrero de jipijapa usado, montaba un caballo retinto careto calzada de la pata izquierda, la montura consistía en una albarda vieja cuadrada, oon correones de majagua tejidos en trenzas y estribos á la mejicana.
Teniendo entendido que do no verificar la presentación les seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Matánzas Abril 18 de 1884.—El Comandante Fiscal, Luciano Aueiro-1.
Don Juan Gimeno Acosta, Alférez de la cuarta compañía del Batallón Cazadores de la Uuion núm. 2 y Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del soldado de este Batallón Antonio García Calvo, y usando de las facultades
que en estos casas conceden las Ordenanzas á los oficia-
Bley Cubellaa del Campamento de Uarajagua, á quien estoy instruyendo expediente en averiguación de su paradero; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de treinta dias á contar de la fecha de esta publicación se presente á dar sus descargos en el cuartel que ocupa el Regimiento en esta Ciudad, y de no verificarlo así le será castigado con la pena que marcan les ordenanzas por este delito, siguiéndose dicha causa en rebeldía para que sea juzgado por Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de oostumbro y se insertará en la Gaceta y demás periódicos oficiales.
Dado en Holgura ¿ lo» 20 dins del mes de Marzo de 1884.—El Teniente Alférez Fiscal, Juan Buendia.
Don Francisco Espinosa y ->cotilla. Comandante graduado Teniente de la 39 Compañía del £? Batallón del Regimiento Infantería de España h9 5. Fiscal.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido por desaparecido y de haber dejado de justificar su existencia des le la revista de Julio de 1879 el soldado que fué de la 39 del 29 Batallón del Regimiento Infantería de España np 5 Francisco Lira Rodríguez, hijo dé Julián y de Teresa, natural de Bermill», provincia de Huelva, Juzgado de la Instancia de Val verde, distrito Militar do Andalucía; por el presento segundo edicto, cito, llamo v emplazo al referido soldado para que on el término de veinte dia» comparezca en el fuerte de España do la Plaza de Ba-yamo 5 justifique su existencia por lar autoridades Militares; pues de no verificarlo á responder á ¡os cargos que en el expedienta le resultan, se le seguirá en rebeldía con arreglo á ordenanza.
Jiguaní á 3 de Abril do 1884.—Fraucisco Espinosa.
Don Salvador Igual Marco, Teniente graduado Alférez y Fiscal del 29 Batallón del Regimiento Infantería de la Habana n.° 6.
Habiéndose ausentado dol Campamento de Ba-guan en el mes de Agosto de 1877, el soldado-de ¡a 8u Compañía de dicho Batallón y Regimiento, José Saez Quintana ú quien formo expediente por su desaparición.
Usando de las facultades, quo en estos casos conceden lus ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo, por el segundo edicto, al expresado soldado, señalándole la guardia de pre-veuoiou de la Ciudad de Holguin, donde deberá presentarse dentro del térmiuo de veiute dias á contar desde ia publicación del presente» edicto á dar sus des-cargos, y en caso de no presentarse en c! plazo señalado se le seguirá el expediente.
Gibara 3 de Abril de 1884.-T-EI Alférez, Fiscal »Salvador Igual.
Don Eugenio Calvo Blasco, Capital! Fiscal del 2.’ Batallón del Regimiento de España »9 5 de Infantería.
En uao de las facultades que las ordenaifaas me cóuceden como Juez Fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero do! soldado do este Batallón Manuel San Juan Tarragona que dejó au existencia en lo de Octubre de 72; |>or este tercero' y último edicto, cito, Hamo y emplazo ni referido soldado para' aue en el término do diez días so presente «u la guardia de prevención d la fuerza do cate Regimiento destacada en Manzanillo; y de no verificarlo se le seguirá el expediente hasta su terminación.
Habiéndose insertado ya este edioto en ol Boletin Oficial de la Provincia, deberá insertarse ahora en la Gaoeta de la Habana, para que tenga la debida publicación.
Manzanillo 4 de Abril de 18«4.--Eugenie Calvo.
< Comandancia general de Pto. Principo.
Don Antonio Rodrigue! Linares, Comandante Sar-' gento Mayor do la plaza de Pto. Príncipe y Juez Fiscal dol Consejo de Guerra Permanente de esta Provincia.
Ignorándose el paradero del vecino de esta C u-dad Cárlos María Esquive! y Nápolcs, hijo de D. Pedro y D» Isabel, de veinte y ocho años "de edad, alto de • statura, cara larga, color pálido, buoa y nariz regular, ojo* pardos, pelo negro, cejus al pelo, y barba regular, á quien estoy proce ando po> el delito do secuestro y robo, y usando de la jurisdicción concedida en las Reales Ordenanzas á los Oficiales del bjército,
que en estos casos conceúen las Grúenanzas a ios oncia- por cl preaecte ]|umo> cito _ t>nipia7a «»r tftimer les del Ejército, por ^el; ^resente^ tercer edicto, cito, |(:(licto fll repetido Cárlos María Esquively Nárrales,
-..... ............ - geflai¿0(j0ie ja Cárcel Nacional de Pto. Príncipe don-
de deberá presentarse personalmente dentro do! iéi mino de treinta días que se cuentan desdo el de la fecha, á dar sus descargos y defensas, en el concepto de que’ sinó comparece en el referido plazo, se s»güira la can*
llamo y emplazo al referido individuo para que en el térmiuo de diez dias comparezca en esta fiscalía sito en el Cuartel de Santa Cristina en esta plaza, previniéndole que de no comparecer se le juzgará como desertor.
Matanzas Juan Gimeno.
Abril 3 de 1884.- El Alférez Fiscal,
Don Eduardo Ibafiez Martorel!, Teniente »iraduado Alférez del Batallón Cazadores de la Uuiou número 2 y Fiscal del mismo.
En uso de los facultades que me concedeu las Reales Ordenanzas del Ejército como Jaez Fiscal del mismo; por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á José Paredes Alvarez, soldado de la 3a Compañía de este Batallón, pura que en el térmiuo de 20 dias contados desde la iuserciou del presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía; sita en el Cuartel do 8anta Cristiua de esta Ciudad, á resj/onder ú 1 s cargos que le resultan en 1a sumaria que se le sigue jwr el delito de segunda deserción.	»
Y para que cele edicto tenga la debida publicidad doy el presente en Matanzas á 14 de Abril de 1884. Eduardo Ibañez.
aa y se sentenciará en rebeldía por el Coiisejo’dé Guer ra permanente de esto provincia, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de & M. e.l Rev (q. D. g.) Fíjese y pregónese é insértese este edicto en la Gaceta del Gobierno de la isla y en el -Bp etin Oficial de la provincia para que llegue á noticia do todos.
Pto. Príncipe 20 de Marzo de »884.—Antonio Rodriguez.—Por su mandado, Pedro Ledosma, Secretario.
Comandancia general de Holgada
Don Manuel Edreiro Babio, Cajutau graduado Teniente del 2? Batallón del Regimiento de la Habana número seis de Infantería y Fiscal <lel ínfimo. Habiéndose ausentado de la plaza de Holguin el soldado de la cuarta Compañía de eate Batallón y Regimiento, José Torres Bcrnal, á quien estoy formando expediente en averiguación de los motivos que dieron lugar para desaparecer de dicha plaza el soldado de referencia.
Usando de las facultades que en estos cosos conceden lus Reales Ordenanzas á los oGciales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto, al referido soldado, señalándole la guardia de Prevención de esta Villa, donde deberá presentarse dentro del término de 30 dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descaraos; y en caso do no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Gibara 31 de Marzo de 1884.—Manuel Edreira Babio.
Don Lúeas Alonso Villahoz, Tenionto Ayudanta Fiscal de la Brigada Disciplinaria,
Eu uso de las facultades que las Ordennnzni* del Ejército me conceden co.no Juez Fiscal de la smnui ¡a iustruida contra el Soldado de la primera Compañía de este Cuerpo Blas Cerrillo Naranjo por el delito de segunda dceerciou que cometió el dia cuatro do Marzo del año actual, por el presente primer edioto, cito, llamo y emp'azo al referido soldado, para que ¿n el término de treinta dias contados desde esta fecha, comparezca en el Cuartel que ocupa la Brigada Disciplinaria eu esta plaza á responder á los cargos que que le resultau en dicha causa, pues de no verificarlo le parará el perjuicio á que diere lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en loa sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.	» vi*»
Ciego de Avila 5 de Abril de 1884.—Lúeas Alonso Villahoz.
Don Nioolás López de Dioe, Alférez del ler. Batallón del Regimiento Infantería de la Habana a? 6 y Jaez Fiscal nombrado por el 8r. Coronel del Cuerpo.
Eu uso de la3 facultades que las ordenanza» generales del £ ército me coaceden como Juez Fiscal del expediente iostruido eu averiguado'! del paradero del soldado que fué de este Batallón, Autouio García Fernandez, por el delito de haber dejado i}e justificar su existencia desde el 19 (je Octubre do 1872.
Por el presente segundo edicto, eito, llamo y emplazo al referido soldado para que eu el término de veinte dias á contar de la feoha, comparezca en esta Fiscalía á responder á loa cargos que en dicho expediente le resultauj en la inteligencia que de no ve tocarlo, se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Holguin 26 de Mario de 1884,—El Alférez Fie-cal, Nioolás López,
Comandancia General de las Villas.
D. Cárlos Tró y Sánchez, Teniente de la primera Compañía del Batallón < azadores de Buza número seis y Fiscal nombrado por si ár. Coronel Teniente Coronel primer Jefe de e-»to Batallón.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me couoeden como Juez Fiscal de la causa que instruyo contra el soldado de la segunda Compañía de e3te Batallón Policarpo Doldud Incógnito, por el delito de robo de cincuenta pesos oro nl.pajsano D. Luciano Rey Tudó y D. Joaquiu Barros Conde, por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo á los roferides naLanos, para que en ol téimiuo de 30 dias á contar desde la publicación del presouto edicto, comparezcan en el cuartel de Infantería de esta Plaza, ó caso de no serles posible expreseu su residencia para evacuar eu ámbos un acto de justicio.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se inserta en tres periódico» de esto provincia.
Sauta Clara Abril 12 do 1883.- Carlos Tró.
D. Enrique Hernández Ferrer, Ayudante tlel Eaoua-drou de Cortés 56 de Tiradores y Fiscal on la «limaría qne se sigue contra Víctor Durány oíros
or robo en cuadrilla, uao de las facultades
Reales Ordenanzas, p.,r este mi tercer edicto, cito, Ha mo y emplazo á loe paisanos Víctor Duran v Manuel Fernandez, Felipe Hernández r Julián Amentaros, para que en el térmiuo dd 10 días comparezcan en la Real cárcel do esta ciudad, para responder.á loa cargos que en la indicada cansa les resultan. Y para aue e»-
Don Juan Buendia Cobos, Tenieute graduado Alférez del 2c Batallón del Regimiento Infantería de la Habana up G y Juez Fiscal del expedionte que se sigue en egta Fiscalía de mí cargo oontra el soj-dado Agustín Bley t’ubelles.
Habiendo desaparecido el dia lp del raes de Abril
del año de 1870, el soldado de la 19 Compañía del 2? Santa Clara 15 de Abril de 168i.-Enri(,ue Her» i Batalhn del Regimiento de ja Habana np 6 Agustín 'nandes.	«.arique ttej.
te edicto tenga la debida pnbfieidud se fijará en to^ Tfi tíos de costumbre y se insertará en los cíalos.
periódicos ofi-