
*
HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERUO.
Num. 16.
Viérnes 18 DE Enero de 1884.—La Cátedra de San Pedro en Roña.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
comi» CENERAI HE Li ISLA HE CERA
DECRETO.
Vista la terna formada por la Excma. Diputación de esta provincia; usando de las facultades que me concede el art. 25 de la Ley provincial, mandada promulgar en esta Isla por Real Decreto de 21 de Junio de 1878; he tenido por conveniente nombrar Presidente de la expresada Diputación, al Sr. D. Carlos Saladrigas, que figura en primer lugar de dicha terna.
Habana 15 de Enero de 1884.
Ignacio María de Castillo.
Negociado de Orden Público y Policía.
El Exorno. Consejo de Administración, á quien so pasó á informe el expediente instruido
arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, para distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
____ _________ Marca de hierro, de forma ovalada: en su
con motivo de oficio del Juzgado de Guadalupe, parte superior se lée: “Schiller,” on el centro “De en que cumpliendo una disposición de la Excma J- S. P.” y debajo “Habana.’’
Audiencia do la Habana, pedia que se adoptase para Los diseños y demás artefactos se encuentran lo sucesivo alguna medida, (pie evitase la repe- á disposición del público en el Negociado respec-tic’on de caídas en los circos ecuestres, cuando se tiv0> para que pueda examinarlos dentro del plazo ejecutan trabajos peligrosos, lia informado lo si- fiae señala la ley.
guientes:	¡ Conforme á lo dispuesto en el citado regla-
‘•Excmo. Sr.—Examinada la Consulta que mentó aprobado ñor líeal orden de 31 de Marzo de Y. E. se sirve interesar al. Consejo, relativamente 1882> Ios Tie tengan que hacer reclamaciones con-á la medida propuesta por el Gobernador Civil de tra la concesión de esta marca, deberán presentar-est.a provincia, para que en los Circos Ecuestres so A as en esta Secretaría general, dentro del plazo de coloque la red ó colchones de costumbre, siempre treinta dias contados desde la publicación que se hubiese de ejecutar ejercicios peligrosos, resulta: que aquella reconoce por motivo, un oficio del Juzgado de Primera Instancia del Distrito de Guadalupe, participando que el lamentable suceso
.	de esta
relación en la Gaceta oficial.
Habana Enero 8 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Vista la terna formada por la Excma. Diputación de Santiago do Cuba, y usando do las facultades que me concede el art. 25 de la Ley provincial, mandada promulgar en esta Isla por Real Decreto de 21 de Junio de 1878; he tenido por conveniente nombrar Presidente de la expresada Diputación, al Sr. D. Manuel Colas, que figura en primer lugar de dicha terna.
Habana 15 de Enero de 1884.
Ignacio María de Castillo.
Vista la terna formada por la Excelentísima Diputación do Puerto Príncipe,)
ocurrido á Mrs. Oswald, el 24 de Diciembre del año próximo pasado, infiriéndose lesiones gravos al caer del trapecio filé á causa de no haberse colocado la red prevenida. Que á consecuencia do ese accidente, dispuso el Gobierno Civil de la Provincia, que en lo sucesivo, y bajo la responsabilidad de los Directores de las Compañías ecuestres, no se prescinda cu ningún caso de aqnel requisito • precautorio, cuya disposición se comunicói ni del1 B L «¿orno. Sr.:-El Sr. Ministro de Ultramar Circos-Teatro de Jáné, único que a la sazón f unció- dico con e6ta fecha al de Estado lo siguiente:-naba en esta Capital, y-Que la Secretaria do ese Ex(;mo_ Sr.:-En vista de una exposición elevada Gobierno General propone, se publique diqha pre- á estc Minigter¡0 por D. juan E. Martínez Zorri-veneicm por medio de a Gaceta de la Habana, ]]<, Presidente interino de la Compañía Mejicana obhgand^so á todas las 4-Uloridade^ que expidan Trasatláutiea, domiciliado cu la ciudad de Méjico, I licencias para tales espectáculos, a consignar en (;abü dc Capuchinos número 10, solicitando se i estas la condición expresada, y apercibiendo a los conccda a misma ia íperced de que sus vapores
Sección de Administración.—Correos.
Por la Snb-secretaría del Ministerio de Ultramar con fecha 8 de Octubre, se comunica al mo. Sr. Gobernador General la Real orden si-
que falten á la misma, con nua multa de 15 á 120 “	........:................ ,
'	’ '	’ ko	i no paguen en los puertos españoles do las Autillas
derecho alguno de tonelaje en compensación del servicio que pueden prestar, conduciendo gratuitamente toda la correspondencia oficial y pública que se les entregara de ó para Europa y América,
i	-i	.	.
pesetas, con arreglo al inciso del Código Penal, sin perjuicio de la responsabilidad criminal si resultare delito. Este Cuerpo Consultivo estima no sólo conveniente, sino nece-
saria y eficaz la medida propuesta, pues á parte de ^ i .i
•’	,,	..	.	’ *	.,V j gozando eu tal concepto de todas las considerado
que con ella se evitaran de seguro, sensibles des- ■ „	,	,	, K ,	,	,
^ f	'	i j f .■ , nos propias ademas de las embarcaciones que
gracias frecuentes en esa clase de espectáculos, .rr .f,	. .	”	. v ,	4 ’
&	.....	„ v .	> prestan tales servicios, y ppn presencia de las pros-
por os difíciles ejercicios que en ellos se eiecutan, 1 ■	•	.	.	’ 7 , T/ ...	, ¿A
' -	, .	,.J	,.	, v	, ’ enpciones contenidas en la Real orden de 5 de Ju-
se lograra también moralizar ia odiosa costnrabre v j -,oílo i , ,	,	.
—.........—f---- 14 ,	, | anatematizada en Mo paú. culto, de exponer mu-	*v*nowIdo»luanas vigente en
y usando do las facultades que me concede .d yecos, á d¿bilos ¿ i}¡0(icntea maturas ó un pe-	* 1-	a de	Cuba;^ogun las diales, todo vapor que
el artículo 25 de la Ley Provincial, manda-	ligr0 dcrt¿, pür va„08 alardes de tenacidad y arfo-	P.en°d,lcos a los puertos de	nuestras
da promulgar en esta Isla, por Real De- jo con que los maestros y Directores de esas Coin- '! 1 emiqu que sea sunac a YPld' creto de 21 de Jumo de 18/8; he tenido	pamas pretenden cautivar a su auditorio, olvidando	ch	^	1 no im tc ó exp0rte	más que
por conveniente nombrar Presidente de la	lastimosamente la triste impresión que.en losaui-	6 toneladas do carga, siendo despachado	con to-
expresada Diputación al Sr. D. José Al va-1 mos producen los accidentes desgraciados, y do os (la fcrcnda	conduzca correspondencia,
rez Plores, que figura en primer lugar dicha terna.
Habana 15 de Enero de 1884.
Ignacio María de Castillo.
nota en su expediente y pueda servirle de mérito seen cubrirla á exámen do oposición que se coleen su carrera.—De Real orden y por delegación brará en la Maestranza del Arma de esta Plaza, del Sr, Ministro de Ultramar, lo digo á Y. E. pa- á las doce de la mañana del dia 30 de Enero del rasu conocimiento y demás efectos.”	¡año próximo, ante la Junta Facultativa de la mis-
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden ma y con arreglo al programa publicado en esta se publica en la Gaceta para general conocimiento. Gaceta 14 de Mayo del año próximo pasado, nú-Habana 3 de Enero de 1884.	mero 104.—Los aspirantes deberáu presentar en
El Secretario del Gobierno General, el acto del exámen la cédula personal y certificado
M. Diaz de la Quintana.
de buena conducta.—Habana 20 de Diciembre de 1883.—El Comandante Secretario, Alvaro Barnn Miraba.—Hay una rúbrica.
Es copia.—El Brigadier Jefe de E. M.—Luis Roig de Lluis.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 de Diciembre próximo pasado, se comunica al
Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-	_____I
guíente:
“No habiendo acreditado su embarque ni po- Intendencia General de Hacienda de la Isla
sesión D. Enrique Carrero, electo oficial 5.° de la	de CubE-
Administracion General de Correos en esa Isla, el
Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la	Sección de Amortización.' Censos.
Real orden do 27 de Agosto último, nombrándolo	Q ,, .	,	. . . f
para dicho destino, y nombrar para la referida L1 Exorno Sr. Gobernador General do la la-plaza con 300 pesos de sueldo y 800 de sobresuel- 1 en acuerdo fecha 7 de los comentes y do con-So anual á D. ‘Bernabé Muñoz Cobi. De Real ór- formidad con lo propuesto por esta Intendencia den lo digo á V. E. para su conocimiento y demás general, usando de las atribuciones que je están efectos	”	I aonl:eridas, Ira tenido a bien resolver lo siguiente:
°	’	Y	puesto el cúmplase	por	S.	E.,	de su	orden !	Queda ampliado á un año más que espirará el
se publica en la Gacela para general conocimiento. dla lb d(; D'ctemlire de 1884, el p azo concebido r Habana 3 de Enero de 1884.	Por f ll.® ? 8,us de.n7ado8	^ d«l
El Secretario del Gobierno General, Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 en su ea-M.	Diaz de la	Quintana	, Pltldo 18> a todü eensatano que solicite redención
_____	| de los cargos que pesen sobre sus fincas en las
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 de condiciones del art. 117 en su primera y segunda Diciembre último, se comunica al Excmo. Sr. Go- ¡ Parte> aei P_ara lo8 4lie rcdl™« al contado como bernador General la Real orden siguiente:	| en nueve irnos y diez plazos; quedando exentos de
por las pensiones ó réditos que
responsabilidad adeuden.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 10 de Diciembre de 1883.
A dilanio de Castro y Ferrano*
“El Rey (q. D. g.) Ira tenido á bien dejar sin efecto la Real orden ,de 21 de Julio últihio, por la cual filé nombrado D. Santiago Lenco y Perez, oficial 5.u de la Administración general de Correos de Santigo de Cuba, toda vez que no lia acreditado su embarque ni toma do posesión, y nombrar para dicha plaza con el sueldo anual de
300 pesos y 700 de sobresueldo, á D. Venancio) El Excmo. Sr. Gobernador General oida la Alonso. De Real orden lo digo á V. E. para su Junta de Autoridades, á tenido á bien resolver que conocimiento y demás efectos.”	¡ ol cambio á que dobon admitirse y entregarse por
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden ' el Tesoro los billetes del Banco Español do la liase publica en la Gaceta para general conocimiento, baña durante el próximo mes de Enero del año Habana •'! de Enero de 1884.	j entrante, para cumplir con el artículo. 3.° do la
El Secretario dol Gobierno General, Lev de 7 de Julio de 1882, sea el de doscientos
M. Diaz de la Quintana.
Usando de las atribuciones que me concede el artículo 54 de la Ley Provincial de
Ltl~ i	*	_
cuales suele inculparse en primer término, alas	LT'-rV i i .. * ,.
' Autoridades qno consienten abusos é Imprevisión'í>* C Kcy &	SCt 1 a seryido disponer
tales. Por lo tanto, el Consejo entiende que fiu^e pongamm qonpcmuento do] interesado que
J •	1 , las leyes de España no autorizan otras franqui-
osadas.—Do Real órdeu lo digo que por conducto del represen-
del lilla pro-Ministro su conoci-
puede V. E. servirse aprobar con carácter general ^	, I
1	, i , i ,f,	,	.	mas que las exprci
y en absoluto, la medida propuesta por la Secre- ¿ y E ¿ fjn dc C|1
' aria antes indicada, haciéndose la publieaeíon que 1	' j ‘ J . L- y ..	, .
. m	,	,,	, l ,	4»^ tanto de Esirana en Meneo legue a noticia d
a misma indica, asi en la Gaceta de la Habana, t	‘ “ , j e.
i i) i V i'iu ■ i j i o •	• ’ teresado la anterior resolución.—Lo que del
mino en los Boletines Oficiales de las Provincias, . . ,	.	,	, f .. la \r-
—	’ nía orden comunicada por el referido Sr. Mi
como
á los efectos consiguientes'
7	,	pia orden comunicada por -
V. E. no obstante re- Ultr;l traslado á Y. E
tú ’ y vocales de dicha comisión á los Dipu-
.	\'7	___.• Ä TJ AMD O 11 il O'/ A l*íl 1 pí n. T)
tados D. Xarciso Hernandez Ardieta, D. Francisco de Quesada Batista, D. Manuel Yirgilio Betancourt y D. Fahio Ffeire Estrada.
Habana 15 de Enero de 1884.
Ignacio Maria de Castillo.
de acuerdo el Excmo Sr. Gobernador Ge^ con el preinserto dictámen, se ha servido de conformidad con lo propuesto, que todas las Autoridades que expidan licencias para tales espectáculos, consiguen en dicho documen-mento la condición aludida, apercibiendo á los que faltaren á ella con una multa do quince á cjento veinte pesetas, que liarán efectiva en la forma establecida, sin excusa ni pretexto de clase alguna, y sin perjuicio dc la responsabilidad criminal correspondiente, si resultare delito.
Habana Enero 12 de 1884.
El Secretaria del Gobierno General.
M. Diaz de la Quintana.
j l/l «picujy m • • para
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 10 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio dc Ultramar con fecha 4 do Diciembre próximo pasado, se comunica • al Excelentísimo Sr. Gobernador General Ja Real orden siguiente;
ÓBI Roy (q. D. g) ha tenido bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Víctor Doñate del destino de oficial 5.° Administrador de Correos dc Nuevitas en esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por 8. í¡-i do su orden se publica en la Qqcetu para general conociinieuto.
Habana 3 de Enero de 1884,
veinte y cinco por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad, á que también se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio do lo quo se sirva resolver el Excmo. Sr. Mi-
aprobacion se ha so-
! nistro de Ultramar, a cuya , metido dicho acuerdo.
la Gaceta oficial para
Lo quo se publica en conocimiento general.
Habana y Diciembre 31 de 1883.
El intendente general de Hacienda
Castro.
Subintendencia.
El Excmo. Sr. Intendente General ha acorda-
El Secretano úd Gobierno General, do que el dia 19 dol actual so abra el pago de la
--^	.	_______1 J. T\! •______1	Mi*	i ■.	1 , n
SECRETARIA.
Sección de Política.—Asuntos generales.
Por el Miniatcrio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Señor Presidente del Gonse-¡ General, la Real orden siguiente:
s, dice al Sr. Ministro de Ultramar, I “Excmo. Sr.—Por la Intendencia general de sigue.—Excmo. ;la Real Casa y Patrimonio, so dico al Sr. Ministro
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 de Diciembre último se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
“Para la piusa de oficial 5.° Administrador de Correos dc Sagua en esa Isla, vacante por cesantía dc D. Eduardo Jiménez, y dotada con el sueldo anual dc trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á 1). José Borbolla y García.—De R. O. lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efoctos.”
*vi -------------- .........Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden
do Diciembre ultimo, se comunica á. este Gobierno so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Enero do 1384.
Sección de Fomento.—• Industria y Comercio. Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 11
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 dc Diciembre próximo pasado, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
L O '	“
mensualidad de Diciembre último á las clases activas y pasivas (pie perciben sus hnberes por la Tesorería General, y por las Cajas délas Sub-Intendencias dc Provincias.
Asimismo el Exorno. Sr. Gobernador Gcnc-1 ral á propuesta do la Intendencia ha dispuesto que 1 los pagos que se hagan desde la fecha indicad» se
“El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar . verifiquen cu las proporciones siguientes: cesante con el habcr”que por clasificación lo eo-1 El 70 p.g en oro, el 25 p.g en Billetes del
anterior al pa-por haberes del personal.
chic por	. —	-	* w
rresponda á D. Eduardo Jiménez Sagarbinaga del Banco al tipo de cotización de dia a bi ffino do oficial 5.° Administrador de Co-1 go, y el 5 p.g en plata por haberes del destino	-.............. El 65, el 25 al tipo citado y el 10 respecti-
vamente por material.
Habana 15 de Enero de 1884.-Ortiz.
jo de Ministros, dice
con focha 18 del actual lo que	-----IT.	-
Sr-S M el Rey (q D g.) se ha dignndo expedir de Ultramar, con fecha 7 del actual lo que sigue:
el Real Decreto' siguiente. Usando de la preroga-jExc.no. Sr.-S. M el Rey (q. D. g.) se ha servido ti va queme compete por el artículo treinta y dos conceder con esta fecha a Don M. \ alio y Compa-de la Constitución y de conformidad con lo pro- ¡ nía los honores de 1 reveedores de la Real Casa y puesto por mí Consejo de Ministros, Vengo en el uso del escudo de Armas Reales en la muestra, decretar lo siguiente.—Artículo único.—Las Cortes dol Reino se reunirán en la Capital de la Mo-
-	-	-	-	I T-Y* * .
El Secretario del Gobierno General.
"M. Diaz de la Quintana.
l’or el Ministerio de Ultramar se comunica fecha 6 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
“ £1 Rey (q. I), g.) lia tenido á bien declarar
neos dc Sagua en esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.” lr puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta paragonerai conocimiento. Habana 4 do Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
fecha 6 al
■Juan M.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la R. O.
siguiente:
con
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 2,720.—• Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial cuarto de la Administración de Contribuciones y Rentas de la General la Real ordenprovincia de Pinar dol Rio, en esa Isla, vacante
[por salida á otro destino de D. Eduardo María
anual do cna-sobresneldo, ol
Por el Ministerio de Ultramar, con de Diciembre próximo pasado, se comunica Excmo. Sr. Gobernador ~ siguiente:
“Para la plaza de oficial 59 Administrador ¡ Montero, y dotada con el sueldo de Correos de Ciego de Avila en esa Isla, vacante trociente# pesos y ochocientos de
nar
hr
irquía, el dia quince del próximo mes de Diciem-i'e.—Dado en Palacio á diez y siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Alfonso. —El Presidente del Consejo de Ministros, José de Posada Herrera.—Dc Real orden lo traslado á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Lo -que de la propia Real orden comunicada por el re fcrido Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para en conocimiento.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Ga •ceta para general conocimiento.
Habana 3 de Enero de 1884.
M. Diaz de la Quintana.
Personal.
Por el Ministerio de Ultrami ro 2252, se comunica al Excmo. General la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—El Rey (q D.
de su orden so public general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintanu.
Relación dc la marea de tabacos titulada “Las Vegas de Vuelta Abajo”; cuyo certificado (Je propiedad tiene solicitado D. Luis Marx, la que se publica en la Gaceta según copia literal dc la descripción de la misma presentada por el interesado, con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin dc distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
w.ji./.q rio hierro aue usará la fábrica de for
por cesantía do D. Vicente Diaz y dotada con el Rey (q. D. g) ha tenido á bien nombrar á D. sueldo anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo, Mariano Inza.—De Real Orden lo digo á V. E.
el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á don para su conocimiento y demás efectos._Dios.gnar-
Viccnte Fernandez de Castro. De Real orden lo de á V. E. muchos años.—Madrid 0 de Diciembre digoá V. E. para su conocimiento y demás efee-¡de 1883.—Suurez ínolan.”
miento y demás efectos:”
tos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. dc su orden
/
Y acordado por S. E. sil cumplimiento dc sn 'j	*	.
orden se publica cti hl Gaceta oficial para general,sc 1,1.a en hi (i aceta para general conoeimieuto
conocimiento.
Habana 4 dc Enero dc 1884.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Habana 4 dc Enero de fS84.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaoeta para general conocimiento.
Habana Diciembre 27 de 1883.—El Sub-Intendente general, Juan M. Ortiz.
-r>	. i,. . , i j ttu	£ i	Borei Ministerio de Ultramar, con fecha 4
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 de ,	.	,	...
„ c r. • de Diciembre ultimo, se comunica al Excmo.se-
Dicicmbre ultimo se comunica al Excmo. Sr. Go- _ r. , t n „ i i i	.	.
,	, r. ,, -r,	•	•	.	ñor Gobernador General la Kcal orden siguiente:
bernador General la K. O. siguiente.	,	..T,	.	,	,	« • , ro a a •	¿	,
,	,	, m- P. , t /.	/. j	“Para la plaza de oficial 5V Administrador
“Para la plaza de Oficial 5o Interventor dc1 , r,	,	____, T ,	,	,
„	, D. 1	, ,	ti	i de Correos dc Nuevitas en la Isla de Cuba, vacan-
Correos de I n.ardcd Rio en esa Isla vacante por	ce8antia de D. Víctor Doñate y dotada con.
pase a otro destino (le D. Miguel Corral y dotada d ^ol(]o anual dc 300 peso8 y 700 d¿ 8obrcBUeldo,
don '
ha tañido á Cuyo diseno se
--D/ r\ ~	ir."
el Real Decreto si- público en el Negociado respectivo para que pi
¡nistro de Ultramar, da examinarlo dentro del plazo que marca la L
* -1 1>_____1__
ey. se
bien expedir con esta fecha
guíente:—A propuesta dol Ministro ac Ultramar, aacxhuuumiu utu»«	r— ------------- „
vengo eu nombrar Jefe de Administración do 4.a:	Conforme á lo dispuesto en el Reglamento ^ cimiento
clase de la Secretaría del Gobierno General dc la aprobado por Real orden de 31 de Marzo último,
Isla de Cuba á D. Pablo Roda, que, con la cate- los que tengan que hacer reclamaciones contra la goría inferior inmediata sirve en dicha Secretaría.1 concesión de esta marca, deberán presenta rías en —Dado eu Palacio á 11 de Diciembre de 1883.— esta Secretaría general dentro de los trein ta dias
contados desdo la fecha de esta publicación en la
Gaceta Ofi ial.
Habana 29 de'Dicierr.bre de 1883.
eucuentra á disposición del ¡ demás efectos.1
ue-1 Y puesto el cúmplase por
publica en la Gaceta oficial para generel cono-
de su orden
Alfonso.— El Ministro de Ultramar.— Estanislao Suurez Indán.--De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 11 de Diciembre de 1883.—Suurez Ineláu.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 ¡ del actual á la anterior soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial pura ge-«mral conocimiento.
Habana Enero 10 de 1884.
JI. Diaz de la Quintana.
M. Diaz de la Quinta na.
Relación de la marca ue mu«™» vx*... .............- — j -—r c- 0
“Schiller ” cuyo certificado dc propiedad tiene so- i oficial 5.“ del Negociado internacional de Correos —Sección ¡secretaria.—Ensueño licitado D. José Sosa y Perez, la (pie so publica D. Il ifael Jiménez Eslava eleva á este Ministerio, maestro de taller de 2a clase, bajo la denominación Rentas de la provincia de Pinar del Rio, de nueva <*n la Gaceta según copia literal de la descripción por cuyo trabajo el Rey (tj. D. g.) se lia servido de maestro examinador do armas del Parque do(creación en esa Isla, dotada cono! sueldo anual de déla misma, presentad» por el interesado con, disponer que se le den las gracias y que se tome Sautiago de Cuba, se convoca á todos Iob que de-^ cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo;
de tabacos titulada
Habana Enero 3 do 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
1 »
se publica eu la Gaceta para general conocí miento Habana 4 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre fiel Isla r	de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 4.a
Por la Secretaría del Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Noviembre próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real j orden siguiente:
“Se lia recibido cuesto Ministerio la carta oficial número 2018, fecha 22 de Octubre último,1 Hay un sello que dice
! con la instancia y mapa geográfico postal que el dancia General Subiuspeccion de la Isla de Cuba.
°‘°	Existiendo una vacante dc
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Gobernador General Ja Real orden siguiente.
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 2,713.— Excmo. Sr. Para la plaza dc oficial tercero do la Administración de Contribuciones y Rentas do Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Andrés .Alcalá, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. I). g.] ha tenido á bien nombrar á D. Pa' j Federico Saez de Jubera, empleado en el Tribunal ¡do Cuentas del Reino.—De Real orden lo digo á oí en E_ para Sll conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. miiohos años.—Madrid 6 de Diciembre de 1883.—Suarez ludan.”
Y' puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 27 de 1883.—El Sub intendente general, Juan M. Ortiz.
-Artillería. Coman-
Ministro de Ultramar comnni-Gobernador General la Real
El Excmo. Sr. ca al Excmo. Sr. orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 2,727.— Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial tercero Letrado de la Administración de Contribuciones y