,¡0 Caiiellas y Roca, hijo de Arturo y de Margarita,
atur»! de Calviá, de estado soltero, do 31 años, y “‘¡púlante que era de la goleta «2¡> Cantiuera», se pro u[,n á deducirlo ante el Exento, é limo. Sr. Cómaoste General del Apostadero, dentro del término de 1 ,j¡pce dias, contados desde la primera publicación de
este
¡dicto, en hora hábil. Habana Mayo 15 de 1884.-fiscal, José María,Caro.
-El Teniente Coronel
goti
esta
n(1I1 José María Caro y Hernández, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva, y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y precito, llamo y emplazo para que se presente en Fiscalía en el término de 15 dias, contados desde ¡¡'primera publicación, para evacuar un acto de justi-(in, á D- Antonio Vilclies y Fortes, natural de Viñue-,#s¡ provincia de Málaga, de 2-1 años de edad, soltero (|e profesión estudiante, y vecino de esta Capital en 26 ()e Noviembre del año anterior, en la calle de Falgue-ra3 mini. 25 en el Tulipán, en el concepto que de ha-(.eilo, se le oirá y administrará justicia cumplida, y en (,aso contrario, será declarado rebelde, contumaz é iu-tur»o en l“8 pe'1»8 que las leyes establecen.
Habana Mayo 14 de 1884.—El Teniente Coronel fiscal, José María Caro.
p0n José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y prefiní cito, llamo y emplazo para que se presente en esta fiscalía en el término de 15 dias, contados desde la iniera publicación, para evacuar un acto de justic a í p Ramon Manuel Rodriguez y Vizoso, natural de Vivero, provincia de Lugo, de 44 años de edad, casado marinero y vecino de la calle de Inquisidor núm-■'{ en 11 de Diciembre del año anterior, en lo que ob-¡equiará la Administración de justicia.
Habana Mayo 14 do 1884.—El Teniente Coron el fiscal, Je té Maiía Caí o.
Plaza de Oviedo.— Año de 1884.
Pon Matías Navarro Salvador, Alférez del Batallón Reserva de Oviedo número 113, Juez Fiscal nombrado por el Jefe principal del citado Batallón.
En uso de las faculta les que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la <ausa instruida contra el soldado del expresado Batallón, natural de Prabia, Ayuntamiento de Llanera, provincia de Oviedo, Vicente Ablanedo Suarez; por el delito de no haberse presentado á pasar la revista anual en el año 1883, que previene el artículo 154 del Reglamento para el reemplazo y reserva del Ejército, decretado en 22 de Enero del expresado año; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias, comparezca en el local que ocupan las olinas del citado Batallón, sitas en el cuartel de Santa Clara de esta Ciudad, á responder ú los cargos que en dicha causa lo resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en reueldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la publicidad so insertará en el Boletín .Oficial de la Isla de Cuba. Dado en Oviedo á 18 de Marzo de 1884.—Matias Navarro.
Ron Mateo Lastra Palacio, Comandante graduado
Capitán del batallón Depósito de Santander núm.
133.
Hallándome instruyendo sumaria por no haberse •presanlado a pasar la revista anual en la primera quincena «¿el mes de Octubre de 1882, según previene el art. 9® de la Ley de 28 de Ago3tode 1878 del reemplazo y reservas del Ejército, al recluta disponible de este batallón, Estéban ' Uzurquia Toribio, natural de Carrejo, Juzgado de primera instancia de Oabuérniga, provincia =de Santander, cuyo individuo marchó á la Habana en Abril de 1881). Usando de las facultades que para estos casos conceden las Ordenanzas del Ejército, por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al expresado individuo, para que en el término de diez dias contados desde la publicación de este «dictoen la Gaceta oficial de la Habana, se presente en el cuartel de la Fuerza; y de no verificarlo se continuará y sustanciará la causa en rebeldía Santander * ilo Febrero de 1884.— El Capitán Fiscal, Mateo Lastra.
Banco y Almacenes de Sania
Catalina................. Nominal.
Banco Agrícola...,......... Nominal.
Caja de Ahorros, Descuento» y Depósitos de la Habana... 50 4 40 p § D.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..... Nominal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... 70 4 G9 p.g Siu id.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 55 4 54 p.g	D. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 45 a 41 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas. ............. 73 á 72 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 70 4 09 p.g	D.
Compafiia Española de alumbrado de Gas ue Matanzas... 50 4 49 p.g Sin id.
Nueva Compañía de Gas de la 1 cn , -Q „ = ^__
Habana.. ................/ 80 á -9 P-3 D. oro.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana........ 72 4 71 p.g E. oro.
Idem, de Matanzas á Sabanilla........................ G0 á 59 p.g D. (ro.
Idem de Cárdenas y J lloaro... 17 á 13 p.g D. oro.
Idem de Cicnfuegos y Villa-
clara.................... 52 á 51 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande.... 52 4 51 p.g D. •
Id. de Cuibarien 4 Sancti Spí-
ritus.................... GO 4 59 p.g D. oto.
ídem del Oeste............. 93 4 92 p.g D. oro.
Idem de la Babia de la Habana 4. Matanzas............. Liquidación.
ídem Urbano................ 39 4 38 p. g D. »
Idem del Cobre............. SO 4 "9 p. g I). Sin	oper.
Idem de Cuba............... 80 4 79 p.g D. Sin	id.
Refinería de C4rdenas...... Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
100 acciones de la Compañía de Almacenes de Depósito de la Habana, al GO p-g D. oio.fipedir en el mes corriente.
20 acciones de la Compañía Española de Alu minado de Gas. al 76 p g D. oro. 4 pedir en lo ’o el mes.
10 acciones di 1 "Banco Español de es'a Isla, al 10 p. g D. oro C,
20 acciones del misino Banco, al 17 p.g ü. oro C. El tfibado, 4 última hora, 10 acciones del mismo Banco, al 18 p. g D. oro C,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
O A M B i OH.
España................... 21 4 5} p.g P. s[p. f. y c.
,	. ,	f	19 4 19} p.9 P. 60 d|V.
InKlaterra.............. \	19} 4 20 p.| P. 3 djv,
„	/	4} 4 5 p.g P. 60 djv.
Francta".................1	5 4 5} p.g P. iqv.
Alemania................ Nominal.
„ . , ,T	. |	f	6} 4 7} p. gP. G0 d[v.
Estados-Unidos...........[	^ P. c(v.1
Desouento mercantil..... 9 y 11 p. g oro y B[B.
MERCADO NAUlONfAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y \ 12J a ,;1 rs. @ oto.
Rillieux, bajo 4 regular. I ‘	^
Idem id. id. id. bueno 4 supe- )	^ ,, j(-,
Idem id. id. id. florete...........	15 id.
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9 (T H.)..........
Id. bueno 4 superior número j ^ & ¡j
Quebrado inferior 4 regular) sF A 9 id
Id. bueno u? 15 4 1G id..... 9}	4 9} id.
Id. superior n? 17 4 18..... 10	4 10} i(l.
Id. florete n1? 19 4 20.... 10}	4 11 id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 5} 4 5f rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
3} 4 4 rs. @ oro según envase, polarización y número.
Azúcar mascabado.
De 3} 4 4} rs. (á> oro, segun polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Piaz A'bertíni.
D, JoséTretoy Nales, auxiliar de corp. dor.
DE FRUTOS.
D. Antonio Cliomat.
D, Calixto Rodríguez Navsrre'.e, auxiliar de corredor.	,
Habana 19 de Maya de 1884.—El Síndico, M. Nu-
ñez.
albarda vieja cuadrada con correopes de majagua tejido eu trenzas, y estribos á la mejicana.
leuiendo cuttiníi lo nUe do i o verificar la presentación les seguirán los perjuicio* á que haya lugar.
Matánzas 28 de Abril Je 1881.—El Comandante fiscal, Luciano Abel ros.
Don Ignacio Duarte Oribe, Teniente del batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal de la presente sumaria.
En usó de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la misma; por este mi primer edicto, cito*, llamo y emplazo al soldado de la cuarta Compañía Francisco Rodríguez Benito, para que en el término de treinta (lias á contar desde la publicación del in:sra<>, se presente en el Cuartel de esta Villa que ocupa la fuerza de este batallón, á responder a los cargos que en la misma le resultan por haberse desertado del poblado de la Macagua donde se encontraba destacado, y de no verificarlo así se le sentenciará en rebeldía.
Colon 7 de Mayo de 1881.—El Teniente fiscal, Ignacio Duarte
Coman tanda general de Santiago de Cuba.
Don Martin Crespo Fe nandez, Capitán graduado, Teniente del Primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número siete y Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este Batallón, Manuel Vega Domínguez, que dejó de justificar su existencia eu el mes de Mayo de 1872, que lo efectuó en el ingenio “Perseverancia," usando de las facultades que para estos casos me conceden las Reales ordenanzas; por este mi segundo edicto, cito, Ijamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de veinte dias á qontar desdo la inserción del presente edicto eu la üa-1 ceta Oficial de la Habana, se presente cu esta Fiscalía á responder á los (argos que en dichos autos le resultan, señalándole al electo la Guardia de Prevención , del cuartel Reina-Mercedes, úá la autoridad Civil más inmediata del punto en que resida, para su restitución á este Cuerpo; en la inteligencia, que de nó verificarlo así, se procederá á lo que haya lugar.—San-tiugo de Cuba, 30 de Abril de 1834.—El Teniente Fiscal, Martin Crespo.
Don Luis David y Ra'ols, Capitán Teniente Fiscal del Batallón Reserva de Cangas de Tineo n? lio. Habiéndose ausentado de su residencia en Ambas, Concejo de Grado, de esta Provincia, el soldado de la cuarta Compañía de dicho Batallón, Bernardo Fernandez Fernandez, á quien estoy sumariando por el delito de no haberse presentado á ia revista anual última, ignorándose su paradero.
En uso de las facultados que conceden las Reales ordenanzas, por el presento cito, llamo y emplazo por primer «dicto al referido soldado, señalándole esta Fiscalía jotra su presentación, donde deberá efectuarla dentro ■del término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente edicto, y eu.caso de no presentarse eu <1 plazo señalado incurrirá eu la responsabilidad á que itsva lugar.
Cangas de Tineo 11 de Marzo de 1884.—Luis David y Rafols.
Don Manuel Diaz Megías, Teniente del 2o Batallón del Regimiento Infantería de Cuba n.° i y 1'iscal del mismo.
En el expediente que instruyo inventario de los 'bienes que dejó á su fallecimiento el Capitán que lité (le este Batallón, D. Juan Domínguez Difiero, así como quienes sean sus legítimos herederos aparece del testa-inento otorgado por el mismo que dicho Capitán instruye per heredera de ia cuarta parte de sus bienes á^ doña Asunción García, que dice ser su esposa, é ignorándose en esta Fiscalía 1« actual situación y residencia de dicha Señora, alegando iguales derechos, por el presente edicto cito, llamo y emplazo, á ¡a precitada Señora, pura que (n el término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía por sí ó por medio de apoderado con los documentos que compruebeu ios derechos que le asistan í dicha herencia en la inteligencia que de no efectuarlo
*sí se procederá ft Jo que haya lugar,
San Luis 4 de Murzo de 1884.—Manuel Díaz Megías,
Inspección (»pedal de Policía de la Provincia de la Habana.
Don Pedro Batlle y Corrales, Inspector especial de Policía de la Provincia de la Habana, etc. lingo saber: que habiéndose sufrido error al significar que el suceso que sé investiga por el servicio humanitario llevado á cabo por los Dres. D. Julio y D. Octavio Ortiz y Coffigny, en el salvamento del militar Oárlos Santos, que cayó al mar desde el vapor “\ ¡¡laclara,” en su viago de (Jientuogos á Batabnno, tuvo >«gar en 6 de Enero del año próximo pasado y no el 21 como por un error se expreso y habiéndose hedió untar esa equivocion se publica el presente por tres húmeros en rectificación del publicado en lo del actual á fui de que las personas enteladas de ello comparezcan >í declarar de doce á una de la tarde á esta Fiscalía calle de San Nicolás no 14.
Habana, Mayo 15 d,e 1884.—-Pedro Batlle.
Orden de la Plaza del día 19 de Mayo de 1884. Servicio para el día 20.
Jefe de (lia.—- El Comandante del 59 Batallón de Voluntarios, D. Ilanu n Herrera.
Visita de Hospital.—Liquidadora Caballería. Capitanía General y Parada:—5p Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento do Ingenieros. Batería de la Reina.— Artillería de Ejército.
Ayu lante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de ía Plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria en Ídem.—El Jq de la misma, Don Francisco Cerveró.
El Coronel Sargento Mayor.- —Reeaño,
Don Manuel Diaz Mejias, Teniente del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número siete y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de quienes son los herederos del Capitán que fué de este Batallón, Don Juan Domínguez Piñero, que falleció en el hospital militar del Aserradero el dia veinte y seis de Noviembre de mil ochocientos setenta y seis, ^uyo oficial instituye por heredera de una parte de sus bienes, a Da Asunción García, ignorándose el paradero de dicha señora, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la mencionada D? Asunción García, para que en el término de veinte dias comparezca ante esta Fiscalía por sí ó por medio de apoderado que la represente que deberá verificarlo con los documentos que comprueben susdereijios á dicha herencia, en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado se procederá á lo que haya lugar.
Santiago de Cuba 3 de Mayo de 1884.—El Teniente Fiscal, Manuel Diaz.
Comandancia general de IIolguin.
Don Juan Buendía Cobos, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del Regimienti Iutfantería ilg ja Habana, número seis y Juez Fiscal del expediente que se sigue eu esta fiscalía de mi cargo contra el soldado Agustin Bley y Cubelles. Habiendo, desaparecido el dia primero de Abril del año 1870 el soldado de la primera Compañía del segundo Batallón del Regimiento de la Habana número seis, Agustin Bley Cubelles, del Campamento de Rarajagua; á quien estoy instruyendo expedieute en averiguación de sq paradero] por este ipi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el plazo de veinte dia3 á contar desde la fecha de esta publicación, se presente á dar sus descargos en el cuartel que ocupa la fuerza destapada en esta Ciudad y de no verificarlo asj será castigado con la pena que marcan las ordenanzas por este delito, siguiéndole dicha causa en rebeldía para que sea juzgado por consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el periódico de la provincia y Gaceta de la Habana. Dado en Victoria de las Tunas á los veinte dias del mes de Abril de 1884.—El Teniente Alféres, Juan Buendía.
de
Banco Español de la Isla de Cuba.
Secretaría.
• Don Emilio Aíoyano, lia acudido á este Banco en solicitud de que se le provea de un nuevo título de la clase de libre disposición que le acredite dueño de las dos acciones de esto Establecimiento números 1642 y 15321, por haber sufrido extravío el título de la misma clase, número 939 que las comprendía, expedido eu 14 de Enero de 1882. En su vista y de conformidad con lo prevenido eu el artículo 9o del Reglamento modificado por Real órden fecha 23 de Noviembre de 1883, ha acordado el Gobierno del Banco que se anuncie dicho extravío por tres veces eu los periódicos oficiales de esta Pr vincia, con el intervalo de diez dias de un anuncio á otro, y luego que trascurran dos me es desde la fecha de! primer anuncio, sin reclamación de tercero, se expida el “Duplicado” que se solicita, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana 6 de Mayo de 1884.—El Secretarlo, Juan B. Cantero.
Ilustre Ayuntamiento de SanctlSpírilus.
Presidencia.
En el expediente de apremio seguido por este Ayuntamiento contra la Excma. Sra. DI1 Natividad Iznaga de Acosta para el cobro de contribuciones Municipales del año económico pagado del 82 á 83, por los conceptos de fincas azucareras y otras rústicas, se ha dispuesto se saquen nuevamente á subasta los mil sacos de azúcar embargados, correspondiente» á la zafra del citado año, los cuales han sido retasados al precio fip cinco y medio reales fuertes cada arroba y á veinte Centavos envase y otros mil sacos de azúcar de la presente zafra, tasados al precio de seis reales fuertes arroba y á veiute y ciupo oontavos cada envase; señalándose para que tenga efecto dicho acto de remate el sábado veinte y cuatro de los corrientes en estas casas Consistoriales, desde las doce de' dia á la una en puuto de la tarde por ante la Comisión de Hacienda de este Ayuntamiento, en cuya Secretaría se hallan muestras del fruto y el expediente de referencia, advirtiéudosc que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del justiprecio y que no vengan acompañadas de la correspondiente carta de abono á satisfacción de la indicada Comisión.
Y se hace i úblico para general conocimiento y mayo? concurrencia de licitadopes.
Sancti Spíritus Mayo 12 de 1884.—El Presidente, Juan Martínez Perez
CUARTA SECCION
toiizaciones de la Bolsa el 19 de Mayo de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrid í 2Hj p.g y cierra de 2IOS 4 241 ;>.§ fi 'vh 2 FON DOS PUBLICO».
•lentas p.g jntorús y 1 de •
amortización aounl.......... 37 4 36} D. o1 o.
blt-ln ni. y 2 id.............. Nominal.
-‘lera do anualidades.......... 79 4 73 D. oto ex cpo.
billetes hipotecarlos......•«.  Nominal.
•Laos del Tesoro.......... Sin operaciones.
hlmn del Ayuntamiento..... 7a a 69 p. s D.
ACCIONES.
•'(¡neo Español de la isla de Cuba ..................... )S 4 17 p.| D, oro.
bsnoo Industrial............. &<r» A	P-5 D. or,o.
oaiiiio y Compañía (1* Almacénesele Regla v dui Comer «ío..._................... 64 4 63 p.g D. oro.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de Matanzas.
Don Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y fiscal permanente de Matánzas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa que instruyo en averiguación del secuestro efectuado el dia 15 de Febrero del afio actual, en la personado D. José Nicolás Perez, propietario de la-fiuca de “San Rafael” en el término de Bolondron; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo puraque comparezcan eu esta Fiscalía, calle de San Alejandro núm. 4 (Versalles) y en el término de veinte dias ú contar desde la fecha, [ do* individuos, blanco uno y otro negro, que aparecen ser los afilores y qqe resultan tener las señas siguientes: El blanco es de estatura regulfU', algo grueso, I i,elo castaño, ojos pardos, nariz aguileña y algo eu-‘ corvada, barba cerrada, cuello corto y cargado Je hombros y de edad de veintiocho á treinta años; su traje consistía en guayabera y sombrero de jipijapa ' usado; montaba un caballo rosillo enjabonado, flaco y con un hierro en la pata izquierda trasera; la montura consistía en una albarda vieja cuadrada con correones ¡ de majagua tejido eu trenzas, y estribos a la mejicana.	*	,	iii
i El negro e3 rúas bien alto y muy derecho, do
J vehiticippo á veintiocho años de eda 1, lampiño y un • pequeñilo bozo; su traje era guayabera y sombrero de jipijapa usado; montaba un caballo retiuto egreto, calzado de la pata izquierda; la montura consistía ea uua
lias tre Ayuntamiento de Camaguaní.
Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria de tres del que cursa que se proceda al remate en pública licitación del arbitr o denominado «Lid de gallos» aprobado por la superioridad y que debe regir en el año económico venidero de 1884 á 85; £e p«ce saber por este medio que el ingreso de dicho arbitrio, h» s*(!° calculado en él ejercicio referido, eu la suma de cuatrocientos pesos en oro, señalándose para el acto de la subasta, el dia 28 del actual, á las once de su mañana, hora en que estará reunida en la Casa Consistorial la comisión de remates, con objeto de recibir las proposiciones de los licitadores que deberán ajustarse al pliego dp condiciopes que á cojRb nuacion se ingerta,
Lo qne se anuncia por este medio para general conocimiento y á los efectos que correspondan.
Camajuauí Mayo 6 de 1884,—A. Hernández.— Vto. Bno.,--EI Alcalde Presidente.—P. A.,—El 2? Teniente, Guillermo Navarro.
Pliego de condiciones que ee cita.
la Se saca á subasta el impuesto de dos pesos oro por cada pelea de gallos, que se verifique en la valla de este término municipal y cuya cuota satisfará el que ganare la lid.
2a Se remata igualmente el derecho de entrada y asiento bajo, ol tipo de siete pesos oro por cada un dia de los que hijbiere peleas, y cuya epota abonará el Rematador, quien será el único autorizado, para tenerla en la valla de su propiedad.
3a El ingreso de este arbitrio ha sido calculado en la suma de doscientos cincuenta y cuatro pesos ochenta" y dos y medio centavos oro, por lo que respecta al impuesto de dos pesos oro por pelea y en ciento cuarenta y cinco pesos diez y siete y medio centavos también eu oro lo perteneciente á entrada y asiento, formando ambas sumas reunidas, un total de cuatrocientos duros al año.
4a No se admitirá proposición que baje de los cuatrogiautos pesos referidos y si bfibiere dos g ifias
iguales, se procederá á una puja verbal por el término de diez minutos, adjudicándose el remate al mijor postor, una vez expirado el plazo referido.
5á - Las proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados, diríjalos al Presidente de este Ayuntamiento expresando en el sobre después de la dirección, lo siguiente.—«Proposiciones á la Valla de Gallos».
64 La presentación de los pliegos se hará por ios interesados,, en la Secretaría de este Ayuntamiento hasta la víspera del remate, ante de las cuatro de la tarde y aun en el momento mismo en que la Junta esté constituida para proceder á la subasta.
7? No será admitida al Rematador, solicitud alguua en que pida indemnización ni rebaja del remate, por cualquier incidente que ocúrra, que no esté eu manos de la comisión de subasta el evitarlo.
8'í Para la debida aclaración en esta subasta, se consigna que solo habrá una valla en este distrito Municipal, ubicada en el pueblo de Camajuauí su cabecera y que sólo el ib-matador es el único autorizado para la lidia de gallos en ella, como lo expresa la segunda condición de este pliego, quedando prohibido á todo otro individuo, la construcción de edificio que se destine á esta diversión.
9» Las peleas sólo serán permitidas en la valla y en los dias señalados, quedando enteramente prohibido, echarlas en otro punto y sujeto á la responsabilidad del caso el que contraviniere á esta prevención.
10? Los aspirantes al remate acompañaran al pliego de proposición un recibo del depositario de este Ayuntamiento que acredite haber entregado en ¡a caja del mismo la cuarta parte de la suma por que sale á remate este arbitrio y en su defecto un papel de abono suscrito por persona de responsabilidad que garantice su oferta.
11a Los que no resulten agraciados, recojerán otra vez su garantía y el que fuese rematador podrá retirar tumbieu el efectivo que en este concepto hubiere dado, pero no podrá eximirse de dar las garantías de un sujeto abonado á satisfacción do la Junta para responder a su compromiso.
12? El Rematador queda obligado á reintegrar el papel empleado en la truru tacion de este expediente.
13a La cantidad á que asciendo el remate será abonada por semestres anticipados como se hace con las demás contribuciones.
Modelo de proposiciones.
D N. N. vecino de .......en vista de los anuncios
publicados en ...... y de las condiciones y requisitos
exijidos para ia adjudicación del Remate de las lidias de gallos en este término municipal, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á lo estipulado por a cantidad de......... Fecha y firma.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria de 3 del que cursa, que se proceda al remate en pública licitación del arbitrio denominado Rastro y Puestos de Plaza, aprobado por la superioridad, y que debe regir en el aña económico venidero de 1884 á 1885; se hace saber por este medio qne el ingreso de dicho arbitrio fia sido calculado eu el ejercicio referido, en la suma de cuatrocientos pesos en oro, señalándose para el acto de la subasta el dia 29 del actual á las once de su mañana, hora en que estará reunida en la Casa Consistorial la Comisión de remates, con objeto de recibir las proposiciones délos licitadores que deberáu ajustarse al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que so anuncia por este piedio para general conocimiento y á los efectos que correspondan.
Carjiajuaní fi de Mayo de 1884 —Antonio Hernández.—Vto Bu?—El Alcalde Presidente.—P. A.— El segundo Teniente, Guillermo Navarro.
Pliego de jzcndicionts que se cita.
Ia El rematadoi estará sujeto á las disposiciones del Reglamento del Rastro en la parte que le concierna, y al efecto se le dará un ejemplar para su gobierno,
2? Cobrará un peso por cada res que se mate, y medio por cada cerdo ó carnero.
3? Por el dereefio de entrada, beneficio de los animales cjue se maten y conducoion de las carnes al mercado, cobrará cincuenta centavos por cada res y veinticinco por cada cerdo ó carnero.
4a El rematador cuidará del establecimiento del Rastro, y no habrá otro personal en el mismo para la matanza y beneficio de los animales que el que ponga.
íj? El jpaterinl necesario para el servicio del establecimiento, como cuchillos, esponjas y otros titiles propios del Rastro, serán de cuenta del rematador.
6a Será obligación del rematador mantener siempre el edificio en el mayor aseo y limpieza, y lo mismo el carro destinado á la conducción de las carnes.
7a Anéxalo á este remate, vá ej do eefio de puestos de Plaza, pudiendq pofirar el rematador los siguientes; quiuoe'centavos por los de Deseado y diez por cada uno de viandas, frutas, legumbres, musitas de dulces y otras chucherías que se expenden por la noche,
8a El derecho de puestos de pescado, viandas, frutas y legumbres, se entiende que sólo podrá cobrarse á los que se fijen en cualquier punto para el expen dio sin tener matrícula, pues á ios venduteros cou casa abierta y matriculados, sólo podrá exijírseles el derecho de los diez centavos cuando lleven sus mercancías á la plaza, luego que exista este local.
9? Para el remate del Rastro y puestos de que hacen referencia las condiciones anteriores, no Se admitirá ])ostqra que baje de cuatrocientos duros durante el ejercicio del año económico por que acpiel se veri-fi :jue.
10	Los licitadores ai hacer su proposición, acompañarán un papel de abono suscrito por persona de arraigo qui garantice su oferta.
11	K1 jiago del remátese verificará por semestres adelantados en la misma forma que los demás impuestos municipales.
12. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados dirijidos al Sr. Presidente del Ayuntamiento, y se entregarán eu la Secretaría del mismo la víspera del remate hasta las cuatro de la tarde, y aún eu el momeuto mismo en que vaya á empezarse la subasta, poniendo en el sobre después de la dirección:—“Proposiciones al remate del Rastro y Puestos de Plaza.”
13	Todas las cantidades y tinos fijados para cobros se entenderán en oro.
14	El rematador no pedirá rebaja por ningún concepto ó accidente que no esté en manos de esta Uo-ralslon el evitarlo.
15	Será obligación del rematador reintegrar el papel empleado en la tramitación do este expediente, así como el pago de anuncio y publicación de pliegos.
Modelo de praposioloaes.
Don N...... N......, vecino de......¡envista de
las cónvócatoriass hechas p'r medio del...... y de jas
coudicioues y requisitos exijidos para la adjudicación del remato de Rastro y Puestos de Plaza, se compromete á tomarlo á su cargo pon estricta sujeción á lo
estipulado, por la oanfiJail de...
(Fecha y firma.)
Segunda:—-Los carruajes de todas clases se clasificaran en particulares para uso de sus propios dueños, y de tráfico para el público que los ocupa previo estipendio convencional entre el dueño y-el ocupante, ó sujetos á ia tarifa aprobada por autoridad competente.
Tercera:—Corresponden á la clasificación de carruajes particulares, los de 2 a 4 ruedas que se tienen únicamente para el uso de sus dueños, en poblado ó fuera de él, dentro del Distrito Municipal, y también los carretones que tienen los dueños de establecimientos ó almacenes paia la conducción de mercancías ó efectos á estos, á los paraderos ó en casa de sus marchantes. Todos los demás que en cualquier eoneepto se ocupen en el trasporte de viajeros ó carga á flete, se considerarán como de tráfico.
Cuarta:—Son exceptuados del pago del impuesto ó arbitrio los siguientes: primero, los carruajes ó vehículos de los cuerpos militares, si son servidos por la propia administración; pero nó si pertenecen á un contratista: segundo, los carruajes de todas clases dedicados á la composición de calles ú obras públicas del Estado ó municipales: tercero, las carretas, carretones ó carros que los dueños de los ingenios y otros labradores emplean exclusivamente en el tren de abonos para sus tierras, así como los quese dedican solamente al servicio de sus propios dueños, conduciendo frutos, viandas ú otrs producciones de sus predios á cualquier puuto del distrito.
Quinta:— Todos los carruajes, carretas y otros vehículos no comprendidos en la excepción que señala la-anterior, están sujetos é, la marca y obligados respectivamente sus dueños al pago del impuesto siguiente, el cual cobrará el rematador del arbitrio.
Ps. Uts.
Por uua <arreta tirada por uno ó más bueyes, pagará al año......................... 6	75
Por uu omuibus........................      9
Por ún carro fúnebre de 4 ruedas_____ _____ 6	75
Por uuo id. id. de 2 id.................... 4
Por un coche de 4 ruedas tirado por uno
ó más caballos....................... (i	...
Por cada quitrín de alquiler.............   6
Por uua victoria lirada por un caballo... . 9
Por un carretón de un sólo buey............ 4	50
Por una carretilla de mano para conducción de bultos ó ventado dulces....... 1
Pe uso particular.
Ps. Cts.
Por un vehículo de 2 ó 4 ruedas que so destine por los dueños de establecimientos ó almacenes para la conducción de sus efectos de los paraderos á sus casas ó
vice versa á otros almacenos.......... 4
Por un coche ó berlina de -1 asientos tirados
por uno ó más caballos............... ti
Por una victoria ó cupé, de 2 asientos y 4
ruedas..............................  (¡
Por un tílburi, quitrín ó volante do 2 ruedas.. 4	...
Sexta: La marca do oarrotas y carruajes será hecha por el rematador del arbitrio, dejando á su elección la forma que más le conviniese y hacerlo igual ó diferente para todas ó cada una de las clases de carruajes que han de ser marcados.
sétima:—Par oada marca que con hierro candente pegase eu un carruaje, el rematador pagará un peso.
Octava:—Todos los dueños de carruajes ó vehículos no exceptuados del pago del impuesto y que están comprendidos en lo estipulado en la condición 4? de este pliego, quedan obligados á llevarlos á la marca dentro del término de 30 dias, contados desde la fecha en que haga la convocatoria el rematador y que publicará oportunamente para oonocimiento de quien corresponda, debiendo concurrir con aquellos al lugar que en ej anuncio se designe.
Novena:—Los que durante el plazo del anuncio, á oue hace referencia la condición anterior, no concurrieran sus carruajes respectivos, incurrirán eu la multa del 50 p § sobre el impuesto que le corresponda pagar por el carruaje que no haya llenado este requisito.
Décima;—El rematador del arbitrio podrá detener después de descargado, todo carruaje de tráfico que no haya pagado el importe del impuesto, dando cuenta de la dttencion, si el dueño del mismo no pagase en el acto la cuota, ó diere la oportuna fianza que garantice el pago de la misma.
Décima primera:—Loe carruajes de uso particular, no están sujetos á, la -marca, puesto que son empleados por sus dueños para uso privado; pero sí abonarán el importe que marca la segunda parte de la tarifa comprendida en ia quinta condición de este pliego.
Décima segunda: —El rematador del arbitrio está obligado á otorgar recibo impreso de todos los cobros que verifique, cuyo recibo ha de ser talonario y llevar él sello, de este Ayuntamiento, colocándolo entre el talón y el rec bo para que al cortarlo quede la mitad en cada uno.
Décima tercera:—El rematador queda autorizado para efectuar el cobro á los morosos del arbitrio que subastare por la vía de apremio que previene la Instrucción Municipal.
Décima cuarta:—No se admitirá postura que baje de ciento cincuenta peso3, cantidad en que se calcula )>or la comisiou el producto de esto arbitrio.'
Décima quiuta:—A las proposiciones de remate se acom|>añará uu papel de abono suscrito por |>ersom* de arraigo que responda de la óféVtá, ó en sn lugar la carta do pago, ó recibo que acredite haber depositado en la Caja Municipal la cuarta parte de la suma eu que se hace la subasta, devolviéndose una y otra á los que uo hayan sido agraciados, después de verificado el remate.
Décima sexta:—Será obligación del que resulta rematador, reintegrar el papel empleado en la tramitación de este expediente.
Décima sétima:—-En ningún caso se admitirá al rematador, súplica alguna que tienda á rebajar la cuota, ó solicitar indemnización por cualquier circunstancia ageua á la voluntad de la Comisión.
Décima octava;—Los pagos los verificará el rema-a dor al Ayuntamiento por semestre adelantado.
Nota.—A teuer de lo que dispone la Real órden de 5 de Junio de 1878, serán de cuenta del rematador los gastos de publicación en la Gaceta oficial del presente pliego de coodicioues.
Modelo de proposiciones.
Don N... N... vecino de............. en vista de
la convocatoria hecha por medio del periódico.......
y las condiciones y requisitos ex'gidos jiara la adjudicación del remate de “Marea de Carretas y Carruajes,” se compromete tomarlo á su cargo con estricta sujeción á lo estipulado, en la cantidad de.......pesos.
Fecha y firma del licitador.
Acordado por esté Ayuntamiento en sesión ordinaria de 3 del que cursa, que se proceda al remate eu pública licitación, del arbitrio denominado “Marca de Carretas y Carruajes,” aprobado por la superioridad y que debe regir en el año económico venidero de 1884 á .1885, se hace saber por este medio que el ingreso de dicho arbitrio ha sido calculado en el ejercicio referido en la suma de cieuto cincuenta pesos oro, señaláiidosc para el acto de la subasta el dia treinta del actual á Isa once de su mañana, hora en que estará reunida en la casa Consistorial la Comisión de remates con objeto de recibir las proposiciones (le los licitadores que deberán ajustarse al pliego de condiciones que á continuación se ¡usertji.	,
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento y á los efectos que correspondan.
Camajuauí, 6 de Mayo de 1884. A. Hernán-tte.—Vto. Buo.,—El Alcalde Presidente,—F, A., —El 2? Teniente, Guillermo Navarro
Pliego de condiciones que se cita.
Primera: - Cousiste el arbitrio que se remata, eu el tipo que debe cobrarse por cada vehículo que ruede por este Término Municipal, bien sea tirado por bueyes ó caballerías y las carretillas de mano, todo en ja forma que se expresará eu el curso de este pliego.
Registro de la I'ropicdad de Cicnfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan. Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: Que en treinta de Abril y dos de Mayo, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Juan Martin Hidalgo, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre do D. Agustín R. Angueira, de una finca rústica que hubo'de 0. Sotero Hernández, por escritura de veinte y nueve de Setiembre de mil ocliocicutoa ochenta v dos ante él-notario de esta ciudad D José R. de Villaíuerte, y cuya descripción es como sigue:—-Potrero denominado “La Luisa,” compuesto de ocho y media caballerías de tierra, equivalentes á cieuto catorce hectáreas, siete áreas y diez y s ete centiáreas, ubicado en el término Municipal de esta ciudad, barrio de Maníacas, hacienda Cauuao y conteniendo fábricas. Linda por el Norte y Este con propiedades de D. José Rodríguez de Tru-| jillo; por el Sur, con finca de D. Julio Leblunc y Her-I nandez y por el Oeste, cou el camino real quo vá de j Manaeas a Palmira. Y como dicha linca so halla enclavada en la hacienda CaU.fiao, lo hago público & fin . ! de que, si algún comunero ó partícipe se considcfa perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta (lias, si residiera en la Isla y en el de noventa si fuera do ella ó careciese de representación, eu la forma dispuesta en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hopotooaria.—Y para su publicación en la Gaceta do la Habana, extiendo la presente en ( ienfuegoa á ocho do Mayo de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan,