Saavedra y Colmenares, laque so publica en la Isla, el recluta disponible del Batallón Depósito Marzo de 1SS4.
Gaceta según copia de la descripción de la misma, de Colmenar Viejo, Fabian Mármol Diaz á quien
Juan Miguel OrtiZ.-E1 Intendente General.—Castro.
ada por ios interesados, con arreglo á lo dispues- por Real orden de fecha 7 do Junio de 1880 se le to en el Reglamento do la materia, á fin de dis- concedió trasladar su residencia en tal concepto á tinguir la manufactura de su fábrica en la forma esta Isla, cuyo individuo habitaba en la Ciudad de tii<miente:	Cárdenas en el mes de Octubre del año próximo
Marca de hierro, forma ov superior so lee “Iiigoletto” en
y T.” debajo “Habana.”	si reside ó nó en la jurisdicción
Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran y aquella en cuyo punto se encuentre el interesa-' disposición del público en el Negociado respec ’	1	‘	J~' 17.. C”
Cardenas en el mes ue Uctnnro aox ano pio\imo valada; en la parte pasado ignorándose desde entóneos sn actual para-3u el centro “D. V. dero; se sirvan manifestar á esta Capitanía General si reside ó nó en la jurisdicción á su digno cargo;
a
tivo, á fin de que pueda plazo que señala ia ley.
Conforme á-lo dispuesto en el Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo de 1882, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión do esta marca, deberán presen tari eu esta Secretaría General dentro del plazo de treinta dias contados desde la fecha de esta relación.
Habana Febrero 28 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
do, lo ponga á disposición del Excmo. Sr. Coman-examinarlos dentro del danto general de Matanzas.
Habana 5 de Marzo de 1884.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Sección de política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden
que sigue: “Exorno, gociado de 3.’
Sr.:—P clase, Je
ara la plaza de Jefe de Ne-Secretario i
vil de la provincia de Puerto P: vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento do D. Eduardo García Gallardo, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha nido á bien nombrar á D. Román Sánchez, ofi -cial l.° cesante por reforma.—De Real orden lo di^o á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 4 de Febrero de 1.884.—Tejada de Valdouera.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del referido Febrero á la anterior Soberana disposición, de bu orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1(-' de Marzo de 1884.
Mariano Arredondo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Francisco Valdés Descalzo, Colector de Rentas que fué de Jovellanos, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que se presenten por sí ó por medio de apoderado, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del plazo de ocho dias, á recojer para contestar el pliego de reparos deducidos en el examen de la cuenta de Rentas públicas por caudales y efectos, correspondiente al mes de Agosto de 1879, presupuesto de 1879-80; en la leí Gooierno Oi- ¡inteligencia de que no verificándolo se procederá incipe en esa Isla, j gegUI1 previene el artículo 42 de la ordenanza de
30 do Abril de 1855.
Habana 29 de Febrero tario general, José Diaz.
de 1884.—E! Secre-
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 4 del pasado Febrero, so comunica al Excmo. Señor Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden fecha 3 de Enero último, nombrando á I). Eduardo García Gallardo, Jefe de Negociado de 3.a clase, Secretario del Gobierno Civil do la provincia de Puerto Príncipe en esa Isla, y declararle cesante con el haber que por clasificación le corresponda—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.” -
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del referido Febrero, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Marzo de 1884.
Mariano Arredondo.
Imprenta.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuer do de hoy, se ha servido nombrar para el cargo de Ministro del Tribunal de Imprenta de esta Capital, al Magistrado de la Exorna Audiencia de la misma Sr. D. Cándido Ainz, en sustitución del Sr. I). Luis Gonzaga del Mármol, que desde 16 de Mayo de 1881 venía desempeñándolo.
Lo que do orden do S. E. se publica en Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Febrero do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección de Administración.—Negociado Cárceles y Presidios.
de
pr
Por el Ministerio de Ultramar se eomnni-i este Gobierno General con fecha 5 de Febrero jxiino pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la comunicación que V. E. ha dirijido á este Ministerio con focha 3 de Enero último, solicitando la aprobación de los nombramientos de Ayudantes del Presidio Departamental de la Habana, hechos con posterior!«)
.1	l>. M'ieeoi del R y y González y á par
* i: 1 me:, d* • } )ií'.'Dnthro <i • 1881 • n < j11 clic Vio fr
, en <
. Vi
rido
[U su -to lo mes d
3	¡- M y • d< ■ ño ■ r. x .< ;> ■
nombró a D. Dotning > Rmz Aré acordado por V. E. en dos del Enero acerca de que los efectos
val ref
de la Real orden de 3 de Diciembre último, refe rente a ¡a cesantía do D. Manuel del Rey, obren sobre D. José Calvillo y Lordan, de cuya medida pide también su correspondiente aprobación Considerando que lo dispuesto por V. E. tiene por objeto el que se normalice la situación de los individuos que en el citado período desempeñen la indicada plaza y por consiguiente que pueda legalizarse el pago de los haberes que han devengado; S. M. el Rey (q. 1). g.) se ha servido aprobar los notnbramiemtos cuya medida solicita V. E. como igualmente el que los efectos do la Real orden do 3 de Diciembre del año próximo pasado, referente á la cesantía de D. Manuel Rey obren sobre el Teniente de Infantería D. José Calvillo y Lordan. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta Oficial para noeimiento.
Habana I” do Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
general co-
Por ol Ministerio de Ultramar con fecha cinco de Febrero, próximo pasado so comunica al
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de ia Sección 3.a se cita y emplaza á D. Jacinto Herrera y García, Colector de Rentas que fué de Regla, 6 á sus herederos, si hubiere fallecido, para que se presenten por sí ó por medio de apoderado, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del plazo de ocho dias, en la Secretaría de este Tribunal, á recojer para contestar el pliego de los reparos deducidos en el examen de la cuenta de Rentas públicas, por caudales y efectos do la Colecturía del citado punto, correspondiente al mes de Diciembre de 1879, presupuesto de 1879 80; en la inteligencia que de no verificarlo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 29 de Febrero do 1884.—El Secretario general, José Diaz.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Suh-Intendencia.
Sección 1.a—Negociado) G.°
D. Juan Miguel Ortiz, Jefe do Administración de 1.a clase con honores de Jefe Superior y Sub-Intendente general de Hacienda de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el expediente relativo á la quema de los billetes inutilizados del Banco Español de la Habana procedentes de los productos destinados á la amortización en la Ley de 7 de Julio de 1882, aparece el acta que á la letra dice así:
“Acta de quema de billetes del Banco Español de la Habana.—En la Habana á 29 de Febrero de 1884, siendo la una de la tarde, se reunieron en el local que ocupa el Banco Español de la Isla de Cuba y con asistencia del presente notario público y de la Real Hacienda, los Sres. D. Rafael Hernández, Jefe de la Sección primera de la Intendencia General de Hacienda, y de la Sección especial de Amortización, en representación de la Intendencia General.—El Sr. Jefe de Administración del Tribunal Superior de Cuentas de esta Isla D. Enrique del Valle, en representación de dicho Tribunal de Cuentas; y el Sr. D. Redro R. Regalado, Cajero del Banco Español de la Isla de Cuba, designado por el gobierno de este Establecimiento para asistir á este acto, que tiene lugar bajóla Rresidencia del Excmo. Sr. D. José Ra-mon de Llaro y de la Vega, Stib-gobernador primero del referido Banco, por delegación del Excelentísimo Sr. D. José Cánovas del Castillo, Gobernador del mismo, con objeto de proceder á la qu na de billetes emitidos por el Banco Español ' Hab un por (‘lienta de la Hacienda, con desoís M-tos e la pasada guerra, en cumplí-•o ent<> a lo prevenido en el artículo quinto de la Ley ue 7 de Julio le 1882; precediéndose á verificar el acto en la forma siguiente: Ei Excmo. Sr. Presidente puso de manifiesto á los demás Sres. concurrentes tres facturas que-detallan número por número con expresión del número de intervención, firma de los Directores, Consejero y Cajero de cada billete, así como la fecha de emisión, valores y sério respectiva juntamente con tres billetes de mil pesos, veinte y ocho de quinientos, tres de trescientos, cuatrocientos setenta de cien pesos, dos mil uno de cincuenta, mil uno de veinte y cinco, uno de diez, de s mil dos de chico, uno de tres y dos de un peso, ó sea un total de cinco mil quinientos doce billetes importantes doscientos mil pesos; cuyos billetes que según aparecen de dichas facturas fueron entregados en dicho Establecimiento por la Tesorería General de Hacienda, la Administración de Contribuciones y Rentas de la Habana y la Colecturía de Rentas de Guanajay, por disposición do la Intendencia General para su amortización y quema, se exhiben en este acto por el Excmo. Sr. Presidente apareciendo inutilizados cada uno de ellos con cuatro taladros y el sello correspondiente. Seguidamente fueron examinados, contados y confrontados escrupulosamente con dichas facturas por los Sres. concurrentes, uno por uno, dichos billetes, y á presencia del infrascrito Escribano, resultando de completa conformidad
Intendencia Militar de la Isla de Cuba
¡Sección Directiva.
Don Manuel Balaguer y Gómez, Comisario de Guerra graduado oficial primeto del Cuerpo Administrativo del Ejército, Jefe por sustitución de la Sección Directiva de la Intendencia Militar de esta Isla.
For la presente cito, llamo y emplazo, por este segundo edicto, á D. Ramon Obispo (ó su herederos) Administrador que fué del Hospital M litar de Guanajay en el mes de vi ayo de 1K64, para que en el término de veinte días á contar desde la inserción eu la Gaceta Oficial de la Habana de este segundo edicto, comparezca en esta Oficina á solventar un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino de las de gastos públicos de Enero y Febrero de 1867; por el Crédito extraordinario de Santos Domingo.
Habana 19 de Febreio de 1884.—Manuel Bala-guer.
Junta de la Deuda Publica de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En Junta celebrada el dia 22 de Febrero de 1884 quedaron reconocidas y aprobadas para la conversion y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere á la Deuda amortizable con el í por 100 de capital y 3 por 100 de renta anual las reclamaciones siguientes:
■Vto. Bno. liquidaciones; en ia inteligencia de que toda recla-I macion deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 23 de Febrero de 1884.—Vto. Bno. El Presidente.—P. D.—Castro.--YA. Secretario, Múreos de J. Melero.
Núm.
Declamantes.
Pesos. Cs.
109
305
1345
1S66
2539
04
475 00 237 50
33 33
55 00 338 20
486 08 395 80 237 50
4240 80
D. Juan B. Cantero, apoderado de D. José María Rodríguez, una
carta de pago................ 1305
D. Francisco Lanigueyro, apoderado de Doña Gírmen Alvarez Pita, clases pasivas de 1877-78.
D. José Barral de Peña, sueldo
de 1877-78...........‘........
D. Dominador Crespo de la Quintana, material Fomento de 1875
á 1S76........................
D. Rudesindo J. Izquierdo, alquileres de edificios y material de la Administración subalterna de Correos de Pahna-Sola.de
1877-78............1..........
2611 Doña Adelaida Escarnís, clases
pasivas de 1877-78 ..........
3464 Doña Concepción Carbonell de Santana, clases pasivas de 1871
á 1872.......................
3578 D. José Alvarez López, sueldos
de 1877-78 ..................
3584 Doña Braulia de Esponda, clases pasivas de 1877-78.............
3942 D. Antonio María Bosque, apoderado de D. Bernardo Civera y Ramos, de 1). Manuel Cante-lar y Riera, do D. Telesforo Rubio y Sala, de D. Ventura Sola-ni y Salamero y de D. Francisco Javier Winthuysen, clases pasivas de 1877-78.....................
3950 El mismo apoderado de Doña Angela Marín y Marín, clases pasivas de 1875 á 77, Doña Adelaida Abaria Pinol, Doña Ramona Camón, D.a Encarnación Ci-dron, D.a Rosario Almansa, Doña Micaela Roselló y D.a Marín Argulló, clases pasivas de 1877
á 1878.......................
4028 El mismo apoderado de D.a Encarnación Duarte, D.a Carmen y I).a Josefa Arison y D.a María Cruz Fresas, clases pasivas de
1876 á 78.....................
4234 D. Sebastian Pascual y Herrera,
sueldos de 1877 á 78..........
4291 D. José Mondo de Figueroa, apoderado de D.a Francisca y D.a Cármen Rodríguez Batista, clases pasivas de 1877 á 78 i ...
4313 D. Arturo Banges, apoderado de D.a Carlota Ernbil, clases pasivas de 1877 á 78...................
4378 D.a Angela Torres, en representación de sus hijos menores María do los Angeles, Manuel y Gabriel Villsda y Torres, clases
pasivas de 1876 á 78..........
D. Manuel Martin, apoderado D. Manuel Nieto, sueldos de
1876 á 77....................
D. Enrique Saavedra y Parejo,
sueldos de 1877 á 78..........
I). Juan Pueyo, apoderado de los herederos de D. Benito Es-tenger, trasportes de 1875 á 76
y de 1877 á 78 ............... 29542
1). Juan Snarez, apoderado de D. Pedro Sánchez Dolz, alquileres edificios, Guerra de 1877-78 D. Manuel Nates Bolívar, apoderado de D.a Wenceslaa Mon-tolier, alquileres, Guerra de 1874
á 1878........................
1076 D. Wenceslao Pinedo Huidobro, haberes y alquileres, maíz y luces
09
G9

es
u
CÛ
CS
¿3
CL>
O
o
r—J
•fe
3
o
en
«tí
s
orí
la-
be
3
EH
cn
¡Z¡
O
M
O
W
P3
VX
H
O
M
O
<
>
tí
w
vx
n
o
o
cS
O
r¡=i
O
03
a
rs
a
a»
r3
O
O
&
O
Q
o
ai
s
o
'‘d
oí
UÌ
O
O
¿2
as
o
G
o
UJ
cc
o
fco
a
a
o
Q
a
a
rd
S3
a
a
o
O
o
a>
a
*3
V
H
¡2
UJ
Q
UJ
QJ»
o
PC
Oh
	
	
	<
	<X>
	rs
oS rÚ S	O tD Oí
ü	6
I
Ph
O
u
-4-J
&
O
O
o
<v
3
oo
oo
T-)
<D
O
N
f-a
ai
S
©
"O
co
aS
a
c5
aS
H
*=?
CO
13
CO
SEGUNDA SECCION.
4435
4456
1559
4141
4324
3086 50
2801 89 107 64
306 70
950 00
331 84
30 00
960 35
93
368 28
233 75
Tésorería General de Hacienda.
ESTADO que demuesta el movimiento de fondos en monedas de plata durante los meses de Enero y Febrero de 1884.
Existencia en primero de Enero.	106170 14
Depósitos por varios conceptos.. 15121	80
Reintegros.....................  300	...
Remesas de la Administración
local de Rentas............. 48971	75
Idem de la dé Santa Clara.... 6000	...
Idem de la Delegación del Banco Hispano Colonial á cuenta
de Aduanas.................. 47168	14
Idem del Banco Español á cuenta de Contribuciones.......... 24500	... 142061 69
Total.......	$248232 10
Pagos por devolución de depósitos........................  209u0	30
Túom por Personal y Material.. 89z85 58 Idem al Banco Español en garantía de una letra por $50000
en oro ...................... 50000	...
Remesas á Tesorerías cíales................
provin-
5042 61 165218 52
Existenoia para el lç> de Marzo.
Habana 29 de Febrero de 1884.-neral.— José Rodriguez Correa.
$83013 58 -Fl Tesorero Ge-
Contaduria General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de atkasos.—Negociado de reparos.
Núm. 10.—F. 2.—Convocatoria.
D, José María Vergara, D. José María Noguera y D. Ramón de Beruete, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término do quince á recojer sus respectivos pliegos do segunda censura de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro por ingresos y pagos do la Tesorería general, y la general de esta Isla eu el mes de Febrero de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 31 de 1884.—El Contador ral.—P. S.—Joaquín B. Valdés.
gene-
730
del Correccional do vagos de Isla de Pinos do 1877 á 78....... 14413 9S
D. Florencio Corches, efectos
Excnrno. Sr. Goberador General la Real orden siguiente:
“Exetno Sr.—Eu vista de la carta Oficial do V. E. núm. 24 de 3 de Enero de este año, consultando lo que debe hacerse con la cantidad señalada en las plantillas de los Presidios de la Isla para el Cajero, toda vez que no existe tal cargo, S. M. el
en numero, cantidad y demás circunstancias detalladas, por lo cual se acordó proceder á la quema de dichos billetes.—Con tal objeto el Sr. Presidente y demás Sres. concurrentes, con mi asistencia so constituyeron en la parte baja del edificio y frente á la entrada de la puerta de la calle, donde se encuentra un horno preparado al efecto, en el cual, y á presencia del público, se colocaron y
Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que se J esparcieron cuidadosamente dichos billetes, y de-manifieste á V. E. que quede desde luego dada do ¡ mimando petróleo al rededor de las parrillas del baja la gratificación que se asigna á los Cajeros en j mismo horno en que aquellos estaban esparcido, las referidas plantillas, de lo cual se dará conocimiento á la Dirección General de Hacienda de
vários, guerra de 1877 á 78.. ..	144 00
1188 D. Emilio de Peñalva, apoderas do do D. Fernando Montes de Oca, alquileres, guerra de 1877
á 1878......................... 212 20
2028 D. Cárlos Varona, apoderado de José Francisco Varona, materia»
les, guerra de 1874 a 75....... 5227 38
3453 D. Santiago Mache, jornales,
guerra de 1874 á 75............ 94 00
4307 Lloreda Cano y C.a, apoderados de D. José Martínez, snminis-
------	------ -------------- —.......	tros de 1S73 á 75.............. 434 69
se pego fuego al petróleo, que inflamándose, que- 436O I). Vicente Vigil y Suafeg, mó y redujo á cenizas inmediatamente dichos bi-	--	-
Núm. 11.—F. 3.—Convocatoria.
D. Rafael de Lara, su apoderado ó caso de que hubiesen fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos de ducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de-Nuevitas eu el mes de Marzo do 1872; eu la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 29 de 1884.—El Contador general.—P. S.—Joaquín B. Valdés.
. y
tificaciones de 1876 á 78....
este-Ministerio para que lo tenga presente.—De fletes. Con lo que se dió por terminada esta acta 43(53 j) Juan Sotero y Lugo ó-rátifi-Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento á que agrego copias íntegras certificadas de las	caciones de 1874 á 7tf./.?..
y demás efectos.”	tres facturas exhibidas por el Sr. Presidente con !
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de l°s billetes que han sido quemados y de que se ha ' su orden se publica en la Gaceta Oficial para ge- hecho mérito, firmando los dichos Sres. concurren-! neral conocimiento.	, tes por ante mí de que doy fé.—José Ramón de 4430
Habana l.° de Marzo do 1884.	jllaro.—Rafael Hernández.—Enrique del Valle.
El Secretario del Gobierno General,	¡—Pedro R. Regalado.—Signado Manuel S. Se-
Mariano Arredondo.	govia.—Es conforme á su original que queda en
------	mi poder.—Y para remitir á la Intendencia Gene-
Car ítanía General de la siempre fiel Isla ral de Hacienda conforme á lo dispuesto .en el arde Cuba.	" ’ — — '
ESTADO MAYOR.
Donas del Tesoro.
Mariano Galvany y Vila, cuatro Bonos del Tesoro.............
154 50
45 87*
2000 00
I
Total....'...........$ 69310 75*
Cuya suma de sesenta y nueve mil tres cientos
Núm. 14.—F. 3.—Convocatoria.
D. F. Novoa, su apoderado ó caso de que hubiesen fallecido, sus herederos se servirán presentarse en esto, Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de la Habana y la general de esta Isla en el mes de Noviembre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes. ° Habana Febrero 12 de 1884.—El Contador general.—Aníbal Arríete.
Sección 4.a
que la reprc
Interesando actual Marmol Diaz.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Comisión especial.
D. Joaquin de la Pezuela y Girond, Secretario en el expediente que se instruye contra D. Eusebio Moros y Ramírez, Colector de Rentas que fué de Guanabacoa, por malversación de quinientos noventa y dos pesos veintitrés centavos.
Certifico: que en el referido expediente consta la siguiente comunicación: Coutadnría general de Hacienda de la Isla de Cuba. Secretaría. Negociado de alcances. Con fecha trece del actual yen el 10II0 respectivo he dictado la providencia definitiva que
1884.—Signado.—Manuel S. Segovia.”	sentan.
^ para su publicación en la Gaceta oficial Lo que de orden del Exorno. Sr. Presidente existencia del recluta Fabian en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo 5.° se anuncia al público en virtud de lo que dispone ¡ s,Sue: En el expediente promovido por la Admiúis-
de la expresada Ley, y en el artículo 21 del Re- el artículo 27 del reglamento aprobado de esta !tracion de Contribuciones y Rentas de esta provincia, glarnento de 9 de Diciembre de 1882, expido la Junta, á fin de que en el término de quince dias ^°”tra la Colecturía de Rentas de Guanabacoa, por
Se suplica á la autoridad Militar ó Civil del punto en que tenga su residencia actual en esta
presente con el Vto. Bno. del Excmo, Sr. Inten- puedan acudir los interesados á manifestar lo que ^®^rau(^a<jion de quinientos noventa y dos pesos vein-dente General de Hacienda en la Habana á 4 de a su derecho convenga en vista de las respetas'%££%$So t H °escítUTa t
adjudicación otorgarla ante el Notario público D. Bartolomé Marrero eutre Da Catalina Hidalgo y D. Atia-cleto Redondo. Visto la ponencia de auto definitivo que el aludido funcionario se sirve someter á este Centro en escrito que acompaña al procedimiento origina), fecha siete del actual. Resultando determinado el fraude por compulsa efectuada entre la carta de pago en que expresaba el Colector causante D. Eusebio Moros, haber percibido por el concepto expresado, la cantidad de quinientos noventa y dos pesos veintitrés centavos, y los libros de la época en que se efectuó el cobro de estos derechos reales, devengados por la escritura de la adjudicación indicada, que carecen de esta anotación que debió practicar el firmante supradiclio Colector D. Eusebio Moros, rebelde y contumaz á las citaciones que se determinan en el procedimiento. Considerando comprobado el fraude de quinientos noventa y dos pesos veintitrés centavos que dejó de ingresar en Arcas del Tesoro el Colectar de Rentas de Guanabacoa D. Eusebio Moros, en concepto de derechos percibidos por escrituras de adjudicación otorgada en pró de D!J Catalina Hidalgo, sobre catorce mil ochocientos cinco pesos noventa y un centavos, valor de dos estancias tituladas “Jesús, María y José” y “San Juan” (a) “lia Paz”, situadas en el partido de Jesús del Monte. Visto el apuntamiento y disposiciones que se citan, y lo resuelto por la Sala tercera del Tribunal de Cuentas del Reinó en providencia de cuatro de Junio último. Fallo: Que debo declarar y declaro partida de desfalco, la de quinientos noventa y dos pesos veintitrés centavos en metálico, y de la responsabilidad do D. Ensebio'Moros y Ramírez su reintegro, con más ios intereses do demora, á razón del seis por ciento sobre la cantidad expresada, desde el tres de Julio de mil ochocientos setenta y ocho á la época en que se verifique el total reintegro, y el del papel de oficio invertido y quo se invierta en lo sucesivo en el procedimiento, Lo quo traslado á V. S. para su cumplimiento, incluyendo el expediente original qire remitió esa Administración para evacuar el trámite indicado, de cuya ejecución total se servirá darme cuenta en forma certificada para remitir al Superior Tribunal, sin prescindir de pasar cuanto ántes el tanto de culpa que se deduce á los Tribunales ordinarios por el conducto que determina el artículo noventa y cinco de la Instrucción de tros de Diciembre de mil ochocientos sesenta y nueve. Del recibo de la presente y rollo adjunto, se servirá V. S. darme el oportuno aviso. Dios guarde á V. S. muchos años. Habana Febrero quince de mil ochocientos ochenta y cuatro. Aníbal Arríete Hay una rúbrica. Sr. Administrador de Contribuciones y Rentas de ia provincia do la Habana.
Y conjo el mencionado expediente se sigue actualmente en rebeldía, expido el presente por orden y eon el Vto. Bno. del Sr. Jefe Instructor para su publicación en la Gaceta oficial, á fin de que pueda llegar á conocimiento del responsable ó sus herederos, y presenten si lo creen oportuno, en el término de treinta dias, los recursos legales de que habla elJReglamento del Tribunal de Cuentas. Habana cinco de Marzo de mil ochocientos ochenta y cuatro. Joaquín de la Pezuela. Vto. Bno. El Jefe Instructor, José Cailizares,
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de Trasportes y Embarcaciones Menores, ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto por falta do licitadores la nueva subasta intentada para la veuta de la lancha de vapor “España” y falúa de “Hospitales” y en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General eu primero del actual, se hace saber al público para los que deseen comprar dichas embarcaciones, presenten en esta Oficina sita en los bajos de la Intendencia Militar calle de San Ignacio número 14 á las 12 de la mañana del 18 del corriente, sus proposiciones sueltas bajo las mismas condiciones y precios límites que habían de rojir en la referida subasta.
Habana 5 de Marzo de 1884.—El Comisario de de Guerra de la clase Inspector, Juan de Echenique.
* Administración General de Loterías.
Siendo de indispensible necesidad la presentación en esta Dependencia eu dia y hora hábil, de los .herederos de D, Eduardo Aragon administrador pagador del segundo distrito que fué de esta Renta, y la de D, Antonio Gómez administrador pagador núm. 8. que también fué de la misma, para asuntos de interés para los mismos se hace público por este medio para que¡ llegue á noticia de los interesados.
Habana y Febrero 5 de 1884.—El Administra dor General, Federico de Blanco.
Don Federico de Blanco y Antúnez Jefe de Administración de segunda clase y Administrador General de Loterías.
Usando de las facultades quemo competen por delegación del Tribunal de Cuentas del Reino, y en armonía con lo dispuesto por la Hala tercera de ese Alto Cuerpo, por el presente cito, y emplazo á D. Francisco Bertemati, Administrador local quo fué de la Renta en San José de las Lajas para que dentro del preciso término de treinta dias comparezca en esta Administración por sí ó legalmente representado á fin «le-quo conteste los cargos que tiene deducidos en el expediente que contra él se sigue por alcance, apercibido de que sí trascurriere el indicado plazo sin sil comparecencia, se lo declarará en rebeldía y quedará sujeto á las resoluciones que recaigan en el juicio.
Habana l.° de Febrero «le 1884.—El Administrador general, Federico de Blanco.
Adiniiiimlraciou IíOí-uI de Aduanas.
Don T. Cabello, que aparece ser-dueño do una caja tegidos que importó á este puerto del de New-York el vapor americano ‘ Saratoga” en 23 de Noviembre del ano próximo pasado, se servirá presentarse en esta Administración dentro de 9 dias á las 8 do la mañana, contados desde la publicación del presente, para 1111 asunto que le concierne eu el Negociado de Importación Nacional.
Habana 3 de Marzo de 1881.
Roldan.
-Luis Izquierdo y
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.......
» almacenes...................
14428 95 3995 20
Total..........,....$ 18424 15
contraído en ésta techa.
Por importación .......................... 32818	07
*	exportación...........................  13211	89
» multas.................................  397	35
» derechos de navegación...,.............. 1G70	13
» comisos..............................
» depósito mercantil...................
» intereses do pagarés ................ ..........
# Impuesto sobre bebidas..............’.	2107 93
Total ............,$ 50205 37
recaudado en esta feciia.
» multas...................
» derechos de navegación...
>1 comisos............
» depósito mercantil.......
» intereses de pagarés.....
Total.......
Habana C de Marzo de 1884.- -El C
10237	37
13211	89
44	3ö
1670	13
165	'có
ro329 35	
Antonio Abado.— Vto Bno Izquierdo y Roldan.
-El Ad>-
jOdoidor P. O. tinistrador, Luis
Monle de Vietlad.
1>\
Los dueños de
erección.
.	, .	...	las alhajas eonteuidas en la pre-
sen e re ación r « Jtír¿n prorogar]as ó rescatarlas, pues
e no en	10 ag¿ hasta el Viernes 14 de Marzo
puxuuj sq venderán en almoneda pública de este es-