TEBCEBA SECCION,
Comandancia Militar de Marina de la Provincia -1 :	de la Habana.
Fiscalía de Causas.

Dou José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la escala1 de Keserva yi .Fiscal de causas, de la Comandancia de Mal-i-, ’ na de esta Rrovincia. .	-. ...	y
Rn capsa criminal ,que intruyo, con motivo de lia
fórse arrojado al mar una mafpta, conteniendo cierta- Capitanía GeíferálV lirada: 2? Batalloh de Ar-
irlíifl íIp. nGso« rlpaílp nnn íIa lrra vwnnrp.q rlp 1« ihip. Jtfli„L-í,„	___:..	/sut - f
cantidad de pesos, desde uno de los, vapóresele la nue-•ya Bnlpresá de la Bahía, de 2 á 8 de la tarde del 2S' de Setiembre del año anterior, he dispuesto convocar ebrnó pdr el presenté convoco, por termino de 15 dias, contados desde laprimera publicación; á los Sres. pasajeros que el indicado buque conducía á la hora dicha en *u viaje d.f,rq^eso desde Uegla á esta Capital,, para que se presénten en esta jFisicalía á declarar cómo tuvo lugar el suceso, en el bien entendido que de verificarlo obsequiarán la administración de justicia.
Habailaí2i def Enero dteC 1884t-i—El Comandante Fiscal, José M. Caro.
• id"-
i	r,*.¡ .-»'f.í	-•
Pon José María Caro y Fernandez, Comandante de< Artillería de la Armada en la Escala de líeserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provieia.	v
Por el presente mi primer edicto y pregón, cito,> llamo y emplazo, por el término de quince dias, al individuo Feliú, iiattiral dé Bafccel(lua,\lu'18 años de edad, de estatura regular, color moreno, barba ninguna,
, pelq castpño, v que ep 8 de petubrg <¡le^8§^,< presenta-' bá fildétaparecer'' del bergantín goleta español ‘jJuli-to'','Utt gtano én supúfaeimi detrás de la' Oreja derecha, enttte eá-jairesbcerebelo/para (pie se presente eri está Fisalia áeíWPttLler í.jos cargos- que -le- resultan en
vo teli lai penas dé láEéy. ’’1 ¡Habana 14'de Enero dé'■ 288-4.-* -u F^caJ^José Maria,.Caro.;	.•> > *«n
Fiscalía de causas.
¿r -i
-El < Comandante
ílh V
dar alguna razón para esclarecimiento (leí hecho, por té r rn i rn¡ - ded i ez-1 i i asr, puraque se' presenten—en'! está Ayudantía de Marina sita calle de Santuario núfae-
ro 8.	7	i;"1,	, .,pj
Regla 24 de Enero. ,i}18C~Sán’tiago ^rtóta-
Órden áe la Plaza del c/¿a;2£>. de Enero de 1884.
" Servicio para el diá 26.	vl
, Jefe jé j¡a:-—Ej Sr. Coróne} jeR 2o Batallón Ar-iliería,de< Voluntarios, D, Joaquín Faloniluo. • Visita1 de Hospital:—'Liquidadora Jnfantoríat
íiRet'ía^ojjptarios. {v	1... 51. Híl
Hospital, Militar,-rRegimiaato (le Iugéniérofi., .Castilloudel Principe'—Batajkm Cazadores Borboni ■ - * •> •	*» *>*—
Baterfií de là Reinó;--Artillería dé Ejército;'' Ayudante de guardtf en’, fel Gphiefno'.Ápílifái-: Í3l, I9.de la Pía?,a; p. Proncisca"Cei;veríit
Imaginaria .en ideiat^-El • -2q de la iniismai Graeiliano -Baez.
El Coronel Sargéutjtí‘M'áygr;--Hectt/'W;
de:
-1
..i
D.
Banco Español de la Isla de Cuba.
. :'V, Eeçàurfàciçin, tic Vffitfybwpotyes.. :,j,,,
Pon José María Caro y Fernandez, Comandante 1 de Artillería de la-Armada en la Escala de Beséjva-y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina ' de esta Provincia.
Por esta mi segunda ¡caj-ta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cesar Galvan, Celador que fué del mnelle de este Puerto, en 17 de Mayo de 18$2; para que se presente en Asía Fiscalía, para evacuar un aoto de justicia en causa que instruyo por hujtq <contra D. Jobfidq-Ri Goncépcroh 16’ontreras y otr|»;
dentro del término de diez dias, contatos desde jla primera publicación,del presenta, en lo que obsequiara la Administración <Jojusticia, que eu nombre de S. M.
El Cormandanle,
’El dia 1? de Febrero próximo se abrirá él ebbro déla eóntribuéióií directa1corrés'poudipnté áT ífcrc.er trimestre del actual, presiipups,t9,j eq qí Jistritpqquu i-eipaí de esto..Ciudad, por los conceptos de fincas rústicas y urbanas, industria y comercia,- profesiones y arte y tarifa fij'a.	'	-	'' ' '	"' !
' é La recaudación se llevará á efecto toíjps. dias liá-^}Ws desde las. die# de Ja faaj'aná, hasta la, fres de la tarde eu la oficina instalada ensate Establecimiento. --Se'considerará moroso ¡al oontribüyente que él dia <3 dé MarZO fib haya sastifecha su büota y'por é! hendió de ^erlo incurrirá en el fécárgó'de dos per ciento ‘sobre el' importe de la misma; desee el., siguiente dia empezará la notificación á los contribuyentes morosos requiriendoles al pago > dentro de los tres dias inmediatos al en qué hayan sido ñotiCádoS, los eualés'gatisfii-r$jTotta áos ^ór.cientp de recargo, sobre sqs cuotas por dereciips del .primer gxadp de, aprecio,-eq si concepto de que los recibos,que el,Banco no haga..efectivos se-entregarán á la Administración de ■ Contribuciones y ’Rentas dé ésfe* Provincia, pára' qué ej'eéute la cqbl-au-za ppr lo| medios fcqé'fcitivos qué' determinaía Instruc-
ClOlí.-• * t • »•	- 1 ’	--V
'jj^hana 21de Enero de 1884i-f-El Sub-Goberna-dor, 1$. Moi/cPQ) ^	^ ; , H ....
.	i,-¡	----/	. .(i!	■:	- (.i jíí ' ;
Situación del Banco Esp^floi de la Isla de Cuba
1 i-líf.,ci • ¡ .' W *«1*l	' ' •(.!_.:■ Mm ' ■ I
ffi lpatjté'mmáMWdé Eiíetb"de 18?4.-' ‘ '	,.j	ACTIVO.
eJerzo-	,,	... ..
Habana lfi Je^tírfér^ de 1884.
Fiscal, José Ma Caro.
.kinu'it rri ■ fia "i-'o sd r*;
Don Emilio de AcoAq ,V;Hyerraani3> Comandante grá duádo de Ejército, Teniente de Navio de la Aiq, mada, Ayudante de esta Comadancia de Marina y. Fiscal de cansas facultativas.
Por esta mi primerp carta de edicto y pregan-, cito, llamo y" emplazo al tripulante que íué del vapo'r «Reiua Mercedes» Gerónimo Martínez, de la matrícula, de Luarca, el cual deseihbarcó de dicho buque en ejsta Capital el 17 de Octubre último, para que se presente en e8ftW3?iA4ilfei eidél ^>Mzo ' dfi ^uiiice jdiá^1 á cc-ntar desde ]a-phi)licáeibh dVéste edicto, para evacuar fin acto de justicia.	'
Habana 1G de Enero yle 1,884.—Emilio,de Aconta y Eyermann.	! <
Don JtqA.Mtoíá Gajo y (Fernandez,! Comandante dé1 Artillería de la Armada eu la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia,	-c
p-'or la pr-sente mi tercera carta de edicto y pjre-qjon, cito’- Ib'1111' y emplazo, al matriculado Aurelianó liernarÁz' Y Foutaiño, hijo de Felipe y Antonia, natural de(Coijcu|>¡<)a. firovámgdi (R Ga OoruQa, de estado casado, a’e 2G años de edad, de ])rofesion marinejrQ, fué de la polacra española “Elyira”
...	¡J*?'
ORO.
BILLETES.

CA.TA........
CARTERA- ' . „„ .	„ .
Vcriciifitos iias-
■'ta'S-uiSée'i!.’.'.' '-?878«69ft '■«	59006
Id.i & miistrcmpo ‘ 14XU55« 7»	1 «*0»S
Billetoa hipotecárioa do E88(m...».¿...»\V. BxoWPi	la Habtvûâ,...
vS^cursalea..............«............
Qorrpspousale^*..»...... *,,♦••••• ;»r
................................................................,¿30520 95
(jwiW 11 í,!r> — $4229247(1-1:1 y 9S098 -...-’365030:0'... >, 354-5-449 09 ,
... 1138574(23 , ,209071 ..	2871 39, ,
Hiusionda Pùbico	ypiisUm-do,,
billetes del Basico jEspajiol cío Iq. llaj^an^
C ííéüta s Varia s....{,V,,.v..... i.	••
Éraprestiti/$'6'5f,,ihÍli6'ncfe.. .'.v.........'.r.....'..
TéfcôïovjVueâta, -aüiortiíácioli y j)áfeo‘ inte-
mt2^2
7728 l'f
75 $2 65
K-k DOá.ia Se Cuba:.
Rtolbsa de contribuciones...................
Reoaudndoree de contrLliuciunes.....i..-----
l’í H p ¡ftd lulas............... ¡...  ....:
(Hstos de todas clases:
qñleiirpríTpeuo-por'hufió y desercióíi ctí 'éfj ¿x-
tripulantq gue fue c
^^ciíntra quien iprdipédo
- presado 'Shqtíe, -paM8' que sé presenté en esta Fisc&Sía,
: para notificarle dílíajio recaído eu el procedimiento, en el concepto*que de no hacerlo se le declarará .petjel-• de y contumaz é incurso eil la penas que las leyes establecen;	'	.	. . i
Habana 16 de Enero de 1884.-—El Cófnandante : Fiscal, íosé M& Caro.,
'/. l ----------*rrt .ti f í - *'«1 *'*■*«T ;
, Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la pipiada en la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, ¡cito llamo y emplazo á Dainiau Crespí y Fontanet, hijo de Lorenzo y,L)U:>Up|S nafju;4d4¿ goller, piovinciajdü’ Mallorca de 21 años de edad, soltero, de profesión marinero, y tripulante, que fué de la barca española “Sq-edad,” contra quien procedo por deserción de dicho buque^ para que so presóte en esta Fifcalis-, dentro deí término de diez'días contados desdé la primera publicación, á descargarse de la culpa que le resulta; -en el concepto que de hacerlo se le oirá y administrará justicia.	i -
Habana 17 do Enero de 1884.—El Comandante Fiscal.—dpsó, IRafia ^ajo^,,
Den Evaristo Casariego, Alférez de Fragata graduado ■ ‘Aytfdáhte’ dé Marítifl del''Dist'iiitó’ y Capitañ'del j Dnerto. *«t :-.U«	:	eu'-' '<.»*•
-Poy.qstejtoi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al individuo “Juan Aleu,” fogonero que fué del vapor español “Serra, ” para que eu el término de veinte dias á contar desde esta fecha, se presenee en esta Ayudantía, á dar sus descargos, en el expediento que le instru-j o, por deserción deí referido vapor, en el puerto de la HiVLana el dia veinte de Noviembre último.
, v /luautánamo ¡¿tí de Jliliemllre de 188*.—Fiscal __Evai’^f0 Casariego.—Secretario.—Clemente Nufrcz
‘ «4170 94
8308 05 " «502L4 48s?>( -134557 01.
(Ipueraj^s
-•/ft
. 230, 45,,$ .31 $90 ....
3912 63
Cotizaciones dei Co ter; o de Corredores.
•	- - v I-..i; c - :i viiu (i : Ï..	'■-It t.-u ■■■■. . ,T
Bspafta........8.
Triglatérra;......
¡('mueva.......
‘i Vi-» t iv.q». v f
A loi »au ia.....
Vf ^‘T-B i'- slp. f. y c.'çijozs. ....... l‘,t a IVI ,P. bO„d[V.
■ 4 ’ ¿i >'t '(’. (T) drv"
• ;;-;V § "/ à jàf p.'g P. eiv.
,.a..... NoüííduI. V * '*
#c.
E^*»^Un¡do<iL.u;.LA-..r.‘|'	Cji^ ’
Oogqúqnto.mercantil;,,*,8¡'y JO anual oyoy DiB.
,"i 'jtfJSRt ADG NAJ’IONAfi ’
o .(	;	AZUOAHKH.
'	• ■	'i' -* "• Y” ............. ■’¡
Blanco trenes de Derqsúé’y T ....................... •
Bil-iiéux, Gajo á regulé'' i Idem'id; id. id. bueno a sdV '
•“ rior...............|' •	-
tdein id. id; id.1 florete., .... I,
Cogutelio inferior S regular nú-I
‘íhéro 8 íi 9’pl" H.)	...} Nominal. '
Id; biferiO á ‘superior número
io a íi....:...;......7....
Quebrado inferior á, regular úúmeró 12a 14.. .".......... ......
Id. bueno n?' 15 ü ló id............
Id, superior n? 17 á 18.......
Id.' flórété n? lúa 20...
-ir. ■ i. u), llf» ‘ r ■	■	-'í. * '. -• •	j
‘MERCADO1 ENTRAN JEROv	,,,,	,
NúmerolíL—NominaU
;.;»t *4,.M t's su . •	, ¿íi-. ' •• tj ‘s * g* •	1	|»- { „■
CENTRIEUCIAB DE QUARAVO.
De (>l á‘7 ra,^,oro, .seguir pnvaso, polarización y número., ’	‘	.	...	.. ,, j ;,:»' 11
AZUCAR DE MIEL.
l	»u-r j.  ....... - . S ...
De 5i á G i-s. é4 oro; según envásc polarización y número.	'
AZÚCAR MASCABADO.
Sin operaciones, '	7,7,
CONCENTRADO.
Slü operíiéiónes.
SUES. COUUEDOBES DE SEMANA.
7	DE CAMBIOS.
D. Felipe Ruz.
' D. Mellton Eopez Cuervo.
'	f . DE FRUTOS.
,.í> f r ;■; •. v- ;	(fitit	«•» '4	-T .- •..«* • íT	;. - ■-• - s -. * j k>.
D. Jqsé,'Épntáflills.
7 . P- Máúqeí vazunez úo RsTlerás.
'Habana 25 deEq.ero de 4884.—El Síndico, M- Nu*
fiez
f ’£1859ÍÍlá; 30; 5Ó034496 49
¿PASIVO-
OB.O-.
BHiltRTES
CA-PITAJ,.,
VA -M'*:*•**■-.
Sapéayúonto 'dp créditos..'.;............
Cuentas CorrionTcs . .....................
Depísitos sinintorés.....................
Dmlemlos-.-Mt.-. ..v...v.o.>..v.. ........
Billete» de) Banco Español déla llábana Hacienda pública cuenta reouudnoion do omitidos por cuenta do la Hacienda,...
Comisionados..............................
Corresponsales............................
Tesoro, (Aínta.'oúnortjiaóioii, y pafeo inte»
ros Douda do Cuba.......................
Recaudación de contribuciones.............
Intereses por cpbrar:
Vencidos.....'.. $ 367795 84 .........
Por vencer.......	958432 44 ............
......$ 8000¡0p() ...
.........	1,09465,77
7-td2 02
.......	5400«WfJ ft¡
....... 40SñsS 20
..........	214.060.	„.
Úanapcias y pJrdidaL.
643193 75
.4! T..
"Í3Í'S7 46
1326228 28 .10134.10-.
. 1738,854 «5, '- MMl ¿9
989235 61 - -26356 8j
42426200 751 38606 ftp
Alcaidía Municipal de S. A ntonio de Ilio Blanco del Norte.
Don José Pino Diaz, Alcalde Municipal y Presidènte déj Ayuntamiento de este Pueblo Ect.
- ,7 Por ei presente se anuncia al público que á consecuencia de ejecución seguida eontra D.- Jacinto Vi-llagéliú; en cobro de mil cu trocientes 1 treinta y siete ¡pesos eiy oró qué adeuda-su finca .íhgén:p‘«Ét70¿ypiefi;Í) á este Municipio; he dispuesto sacará remate Jas cañgs embargadas en la referida finca. suficientes- á cubrir'., dicha suma y costas origiuadas, señalando para el acto-el día 28 del corriente de diez á doce de su mañana en las puertos de la Secretaría del Ayuntamiento, sita calle Real número 41; advirtiendo que el precio á que ha sido tasada dicha caña parada es el de un peso cincuenta centavos oro la carretada de 100 arroba ó sean 1150 kilogramos y que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de dicho precio.
,, Y para su, mibjipacipn pn Jg Gaceta,.Oficial de la Habana, ponga la presente en- San Antonio de Rio Blanco,del -Norte, Enero 18 de 1864.—El' Alcalde Ffesidento, José Pino Díaz.
, -284 71
16594113 30 $ 60034496 49
Habana 19 Je Enero (le ISSI.--El Contador, J. lì. Cannino.— jft‘¡ Ut)7—El Sab-ílobornaldor, tosí llamón de 'Ifaro.
Cotizaciones de la Bolsa el 25 de Enero de
l	18^.	77
ORO-DEL CUNO ESPAÑOL, >
Abrió ft 231$ p.S y cierra de 232 A 232j p.g- & Jas 2
- FONDOS PUBLICOS.	'
’ir'»
‘>»$1 fif
A!
t> t WÏ
Nyu’danlía de' Marina dé Béglui
,*rv: IIt. .. I r 'if' ■	3 11
Navio
Fiscal
Beuta 3 p.S interés y 1 deJg5H85p| D< 0,0_
.P-S(	.
amortizncjou anual.
ídem id. y 2 id.ó;........
Idem de anualidades......
Billetes hipotecados;.....
Bonos del Tesoro.........
Idem del Ayuntamiento.
Nominal.
80 fi, 79 pg D.oio ex cpn , Nominal.
. Sin operaciones.
. 63 fi .62 pjgfe. 7
cuentan d^de la fecha, á dar sus descargos y cje^ensg^; y de! no comparecer eu el referido plazo se seguirá la causay^esentenciará en reb/:[día .pof el Consejo de Guer ra ordinario de este Cuerpo por el expresado delitd: siu más llamarle ni emplazarle por-ser-esta la voluntad de d. M. Fíjese y pregonóse este «dicto para ’ que llegue
á noticiad®'todos. ‘ '	', lT.	_ i
Holguíu 25 Je 7,¡4idIbG»re.de 1883.--Fernandez, rórsu raandato.T-Liito.Gómez,,-,! . '..¡¡o .....	,
Don ' Narciso Portas Ascanio; Alférez
de lá''cuarta
i
Cótúpáñía dfeì priifieV BáMlÓn/dér’Regímientolde la Haba.ua nú'ipqrq 6 Jç Jnfáutéría y Juez FiscaP •del mismo. .,. ,7,í	...... . ...... ,¡	-
Habiendo desaparecido del servicio-el'soldadb de la ‘primera Compañía <dél mismo Batailóti Luls' Pataüt plbalat) á qUÍen'íué halló'inslrúyéndó expediente por el referido delito y uíaijdQ, de bis, facultades .que.conceden las Ordenanzas á los .Oficialas del Ejército por el presente, primer edioto, cito; Hamo y era-plazo al rilen-■ciouado individuo - para qtie en él 'término dé!treinta dias se presenté en el cuártel qúe ofeugá la fderza de este Regimiento aprestar sus.des<jasgos y defensas y d:e no comparecer en.el fiiado plazo se le seguirá la causa, en rebeldía.; ¡	-	- "	■: •	- -■
(' Y para que cóiretc y llegue á noticia de1 tojos se publiéá el presénte édictq teu la Ciudad dé, Hálguiu de órdén y"mandato deí Séfiói;Fiscál á.primero de-Eneró de 1884.Porta.—El escribano Manuel Roeafal.
DoU, J.uliq Peray Tiuterer, Teniente Coronel Gradúa do Comandante del Batallón Cazadores de Bailen .. v Número uno y Fiscal de esta Plaza.
Ignorándose: el paradero dél paisano Don Ángel Betanco'urt y Güérrft, vfecir.ó de'la Caimanera, térmiiio municipal de CienfuegoSj provincia de Santa Clara, á (Riiéii déba recibírsele decláracion en causa que instru-yo.de, ó¡;den ,¡superior, y usando de las facultades que para, estos casos, conceden las ordenanzas de S. M. el Rey (q. Dw-g¡) á los Jéfes-y oficiales de su ejército, por este mi primer edicto,‘ cito, llárnoy emplazo al referido páisánó Dóu' Angel Betancoiirt y. Guerra, para que en el térmjuo,, xle treinta dias, á contar desde la fecha del presente edicto, se presente en esta Fiscalía; sita calle
de San Carlos entre Cristina y Colon ó en el Cuartel de Infantería en esta Plaza, con el objeto de quepueda rééihírsele dicha decláracion,, y de no verificarlo en el TÍúte^señ^Udo, se atendrá á lo«, per juicios á que hao-a lugar.—Cienfuegos, 10 de Enero de 1884.—El Tenieute Coronel Comandante Fiscal.—-Julio Peray.
Don’ Díonisió Muñiz Zapatero, Capitán Fiscal del 2? Batallón del Regimiente Xjrf^.ujteYía?	'Habana
, número se¡$. .,	........
En uso de las facultades que las Ordenanza» Generales del Ejército me conceden como Jarez Pise»! del •expediente instruido én averiguación del paradero del Soldado del primer Batállqu de esté efierpp, Francisco F.errer, Suarez que desapareció eu Marzo de . I8t3,<p(>r el presente tercero y último edicto, cito, llamo emplazo, al referidm sóMado para que-en el término de‘ diez dias á cóütar desde la publicación de éste se présente eu el cuartel qúé' ocüpa'Ta fuerza ,del Regiipieutb residente' en csta plaza.á responder á los cargos que en dicho expediéntele resulta»; pues de no varifioarlo se le seguirá la causa en rebeldía.	•,	■	•
' Y paráljue 'esfe ediclú tenga, la debida publicidad ée fijara eR,jlos,.sitios de eostempfe	9n ffl
Gaceta Oficial de la Haba na y .en el Boíeti n. Oficial dé esta Provincia.'
" Dado en Holguin & 30 dé Diciembre xle 1883. —Dioñi'sIo.Mujñiz.
...	-..»•( ,¡	■ -• i •■ •.' n-i -■
-	.1	<•■-. (,,(•’. a-.í-d-vw >	'lo- vtH ¡ .--a
Cbrnánddncia Gkríé'i'al d'ó "la Provincia de '7	'	7 . .... Vuelta- Abajó. , ...
Don León Eñeiso Itabo rería, 'Capitán de Ejército Te-fiiente, del 89 Escuadrón de la Comapdáncia deÉ Guardia Civil, de Vuelta-Abajo ,y Fiscal de la misma.
Por esta mi'primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ál paisano D. Julio Otero Vitcfres, fugado Re la.cárcel de Dipar délj.Rib, á fifi.de qué en eY t'ófpiiao de treinta días á ¿optar , desde esta .fecha se presénte en la Casa-cuartel de este Puesto; para ser notificad Ó de la sentencia dictada por-el Consejo dé Gfletfá jy aprobación dé la misma por el Excmo. Sr. Capitán General, en Ja' causa que se le seguía por él delito de. haber liecho armas contra una pareja del Instituto, apercibido de que si así uo lo hiciese seje declarará rebelde y contumaz. -	-	-	...
Cabañas 6 de Enero de 1884,—León- Enciso La-
'Don Vicente BosCasa Martínez, Tenieute Coronel Co-maúdanté il¿l Batallón Cazadores de Bailen nú-mero uno. y Fiscal del mismm -Habiendo tallecido en 80 de¡ Setiembre dé 1870 en el campamento de' ‘Bairc (provincia de Cubaj de ftebtepernieioSa y ábihtestat.o, el Alférez que'fué de ésto Batanon ,P. José,¡Vergel Fernandez, natural de Seyilla.é hijo de D. Manuel y D? María, y dejando á su fallecimiento cuarenta y tres pesetas treinta y tres céntimos procedentes de'sus sueldos' y premíasele su ’profiiediid’beneficiadas en pública subasta después de rsatisfechos íes gastos de funerales que se le hicieron e ignorándose por esta Fiscalía, apesar de las diligencias practicadas, quicneí puedan ser sus légítihios é inmediatos herederos, por el présente edictotae convo-«M /as personas que se conceptúen como tales herederos, a fih-de,que personalmente ó por medio de apoderado. y_ previos los documentos comprobad vos se nre-senten-eu asta Fiscalía a í-ecibir dichos alcances seiruii lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General “en Decreto aíiditoriado dé fecha 23 de Noviembre íilti mo, insertq en el expediente iniciado1 por dioha defun-
G1QI1, ,(	, ^tw
Cienfuegos 31 de Diciembre de 1883 —E/ qv menté Coronel Comafidanto Fiscal, Vicente’ Boscasa."
' Comandancia de. Marina df la Provincia de
Remedios. •
í*-»ú *f..	*	‘ - •	\* *	i'!
Doú Atilano María de Veiga y Otero, Alférez de Fragata graduado 2? Comandante de Marina do '■ '{% Provínola y Fiscal de una sumaria.
ausentado del Cañonero «Telegrama* f df n?de .0ctldM'e íífiHüo último, los marineros ,1c clíVse IveSlno Perez y HervilJa y Alft-ero Noguera y (»uerra, perteuecentes al expresado buque, á quienes estoy procesando por el delito de deserción slfilble el primero y al segundo por reivcidencia en‘dicho delito; usando de las facultades que mo conceden las Reales ordenanzas,de la. Armada, por el presente, llamo, cito v emplazo. Pflr este mi tercer .edicto, á los marineros Reguío-1W,yHervdia y Alfrero Nogueras, lándolos la ossa Capitanía de este Puerto, donde
personalmente á dar sus descaraos ^í’JrO del férmmó’de diez dias; en el concepto S no vendarlo asi se seguirá la cansa juzgándoles
oí , Voniandañda,Gencml.de. Matanzas. -
Don José Mohíno y Torrbio, Alférez de Plana Mayor del Batalloh Cazadoras dé la Union número dos y : Fiscal del mismo,	, , ,
, -tm la sumaria que instruyo contra el soldado de la cuarta Compañía Francisco Fernandez Arias, juzgado como desertor por no hiiberse presentado al' ser llamado repetidas ée¿6s para licenciarse estando rebajado y siguiéndole sumaria por tal motivo; usando, (jé jas facultades que eu estos casos conoerlen ■ las1. Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo; por este mi firlméi' edicto, ai re-fei ido soldado, soñalándóle el cuartel, de Santa Cristina 'situado chille de Isabel I en esta Ciudad, donde -deb^-' rá presentare dentro .del término de treinta- días á ,contar .desde la publicación'del-presente edicto,' á dar sus.descargos y en caso de no hacerlo en el plazo señalado so íé'seghirá la causa y sé sentenciará eu rebel -(lía. ;	’	' 7:,	. ”
Matanzas 10 de Enero de 1884.—José Mohino
r««	*1 ‘	•
AOrJüküí.(	- ... -	G •' • - '■•• - • ■'	., ,
. ’ iCoriityñdetnbid General déIds Villas. •-
Dou ( Pedro March Carimik>, Alférez.¡de la ílY.Cbm-pañía del 2(?'Batallou del Regimiento de-Tan-figo ' ‘ na nùmero dòlio de Infantería, y Fiscal'"iiombra-dé’Por él Sr. Téníente Coronel priniei- 'Jefe,fiel mismo, para actuar eu este expediénte.
- Eú uso de las.facultad.es-que (toá ,Ordenanzas Generales del Ejército me conceden-como Juez Fiscal en' éste expediente qué instruyo, al soldado ' que fuélle este, Batallón y‘Refilnuéfiló José' AngòDUortéi, poi) él 'delijo de haijer dejado de jfisiificar su éxietefi'c.ia, en el mes de.Fuero.de 1873, v,el cual consta en actuaciones cumplió enei Presidio de Puerto..Príncipe olí» de Octubre dei año 187«, en cuya fecha fijó1 su residencia en ésta Isla,' jjol 'el presenté y tercer edicto, citój'llamo y emplazo al referido hoy .paisjifio,, tv jjéF^opféquéjpue-da dar antecedente de su actual íesldencia,. para , qti'é eníel térmmo de diez dias, á ooutar desdada (publica . cióñ de éste comparezca én esta F aculta, Cuartel que ocupa Ja fuerza fie este segundo Batallón de Tarragona eu ésta; Plaza, á réspofidér á las resultes qúe en,dicho expediente aparece, pues d,o no verificarlo se le 'juzgará’en rebeldía,
“■“u- Y para que el presente edicto tenga la debida- publicidad se fija'fá'en lossitios.de costiihibré y sp láser», tará-cn la Gaceta ,oficial y diaríps de,Ifi Habana.
Dado en Trinidad á los 4 dia3 delmes, je: Enero de 1884,-r-Pedro March. •	■■■■>•> ■■ •	'•* o-í -o ;..
sena-
ílebe-
rebeldía.
Caibarien y Enero 13
Veiga. -	•'
que de en
de 1884.-At¡laho M. do
han
una
ACCIONES.
15 (i 16 p.§ p, oío. 24 fi 23 p;§ I).
Banco Español de la Isla
Cuba...................<•'
Banco Industrial.......i.5
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio...................... 21á20p.§ D. oro.
Banco y Almacenes de 8ant»
-.... '	Nominal.
Nominal. -
Don Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de graduado Ayudante Militar de Marina y de causas del Distrito de Regla.
Halláudome instruyendo sumaria por haber aparecido uu negro abogado ou la mañana del dia 1Ü -Jei presente me3 tú los Almacenes de Puéllo, frente al número uno, no pudieudo ser identificad y sí lo reconocieron varias personas que manifestaron que únicamente: le conociuu de ver al expresado moreno pidiendo limosna por las calles de este Pueblo. Siendo de edad poco uiás ó ménos de (10 á 68 años, estatura alta, pelo y bar-■ ba canosa y el «ual -vestía un patalon de tela de Rusia, elástico de algodón y un ¿aban de tela de algodón y calzaba unas alpargatas, no pudiendo dar más señas que las expuestas, cito y llamo á las personas y parientes que puedan dar su nombre y demás señas cesarías para esclarecimiento del hecho por,término •diez dias para que se presenten en esta Ayudantía Marina sita calle de Santuario número 3.
Regla 24 de Fuero de 1884.—Santiago Arteta.
25 a 26 p.g P. »
no-
de
je
Navio
i seal
Don Santiago dé Árteta é I barril,' Teniente ' de graduado, Ayudante Militar dé Marina y de causas del Distrito de Regla.
Habiendo aparecido.á fióte frente á los Almacenes de este Pueblo, de los Sres. Villa é Iiijós, un niño de dos á tres meses de edad, el día 13 del presente mes, encontrándose al expresado niño desnudo del todo teniendo al brazo derecho amarrado una cuerda de lreni-. .quen, siendo.su pelo rubio y de raza blanca, y segun reconocimiento y autopsia de los facultativos, resultó ser su muerte natural y que después que falleció filé ...cuando lo arrojaron al agua-, y por lo tanta y con lós datos expuestos, cito y llamo álas personas que puedan
Catalina.
Rauco Agrícola.....¿..........
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana...
Crédito Territorial Hipotecarlo de la Isla de Cuba..... a. la par oro!
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........ 58 á 57 p.§ D.
Primera Compañía do Vapores-dé, la Bahía.......Siu operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados-..........Ó.*... SO fi 29 p.^'D.
Compañía (le Almacenes de
Depósitos de la Habana....... 30 íí 29 p.g D.
Compañía española ds alumbrado de Gas................ 47i fi 46í p.? D
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................ 20 á 19 p.® D.
Compañía Española de alumbrado de Gas do Matanza«... 47 fi 46 p,§ O Nueva Compañía de Gas de la 1 ?5 a ^ f)
Habana................
Compañía de'- Oíutdnóa' -de Hierro de la Habana.........
Idem, de Matanzas fi Babanl-! lia.;...;
ídem dé Otodénas! y Jdea-rota Idem deGtauíúegos y Villa,
ciara.» ...............
Idem de Bugua la Grande......
Id. de Caibarien fi Banetl Spí-
>ritua......	.........
ídem, del Oeste.............
Idem (le la Babia de la Haba-
f na fi Matanzas...........
Idem Urbano.................
Idem del Cobre.....
llon Mariano Martí y Castro,Comandante Tercer Jefe
del, Batallón Cazadores de la Union número'dos y o Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo proceso por ,<jl delito.de heridas inferidas, á un soldado contra el cabo primero’ que fufi,de gste pafallon Manuel. Yoris Sevilla, cuyo individuo fué licenciado por cumplido en fin de Ño-viembre del año de 1882 "y resultándole cargos en dicho proceso; usando de las facultajes que para estoú casos poucédeu las Realas ordenanzas á los oficiales deì Ejército, por el presente mi tercer edicto, llamó, cito y emplazo, al referido Manuel Yoris Sevilla, pará que. en el término de diez dias á contar desde él dé la publicación de este edicto comparezca en la guardia dé prevención del cuartel de Santo Cristina de esto Ciudad á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer se seguirá la causa y seutenciará en rebeldía por el Consejo de Guèrra oOmpétente sin más llamarle ,ni emplazarle.	. .
1 lado eji Matanzas á los 12 dias del mée de Enero de 18S4.T-M ariano M arti;
Dolí Eduaftlo BrusOla Peréá, Comandante jé Cabálle-ría y Fiscal de está Plaza,(je Sapta Clara.
En uso;de las facultades que las Reales Ordenan-, zas del Ejército me conceden como 'Juez Fiscal, • pof este mi segundo edicto cito* llamo y emplazó S un individuo llamado Ma’fa, éuyó nombre se ignora, cono-i cidq.ppr el. Vízcamo, para que eii el término de veinte dias, contados.desde la publicación de este edicto 'sé presente en ko Cárcel-pública do esta ciudad, á dar sus" déscargos declaraciones eii caíi3a qüe -se le : sfaue • por robó én cuadrilla yérífica’dó éii casa de ‘D* Catalina Mora', en ja noche del Treinta de; Seüéínbre último,' pues de no .verificarlo sa le.juzgar fi en rebeldía.
Y para su debida publicidad fíjese esté edicto-en loS sitios de costumbre, 1 ' ’’'	’
Santa Cl^ra 15 de Enero dé 1884.—Edúardo Byu-
SOla.	’	,
;	i Registro de la Propiedad de Cienf uegos.
Dou Í°?í .G,rc«or¡°. Verdaguer y Signan, Registrare. .dqr cíe Jn Propiedad.del partido .judicial de Cien-, . 1 liegos. ... .	, , , ,
•7 Hago saben que el día 18 del corriente me ffldo or^enta.Wá por D. Serafín Ros y Cárdenas iwi'ÍTU« í “?ion Ptetendiendo la inscripción en esle Registro de la Propteüad de una linca rústica cuya dosqripcioii.es como sigue: Potrero titulado «Constan-CiiM que hubo de D. Botero Kscnrza por escrituta do diez y ocho do Setiembre de mil ochúcientos ochenta v tres ante el notario de esta ciudad, D. José Jooqui'n Vfrdagúcr situado en el término municipal do. Cartagena y en el Corral de Cartagena, comprendiendo un total do cuarenta y cinco caballerías de tierra equiva-lenta-á seiscientas tres hectáreas, noventa áreas y noventa'y tres ééntiáreas, conteniepdo las fábricas y cercas necesarias eíi esta claso de fincas; y lindando por el Norte con terreno de la sucesión de Rumban y con el Callejón de los Cantiles; por el Sur con él demolido ingenio Las Glorias” de ia sucesión de D. José Bma-!cib Hernández y con terrenos dé D. Serafín Dos y Utri-llíjí.por el Estejcph ?! camino de Cartagena á Congojas y jíoivej.Geste,ooii el rio Damují.	J
V T diciui íjuca se halla enclavada en ei Co-rral de Curtugona; te hago público á fin dé que''sf al-gun comuner° ó partícipe en el citado Corral se cousi-dqra^perjudicado con lg iuscri'poion que se solicita, ocurra a usar dé,sq derecho dentro -hl. término de treinta días, fii rosiiltero en la Isla, y en el de noventa si fuera de el a o oareoiese de representación en la formé1, nre-vemda-en la regla quinta del articuló éíen'to veinte del ^eglamehtd para lq ejecución de,la Ley Hipotecaria. Y para pgblicar en la Gaceta Oficial de la Habana libro el presente eu Cienfuegos á diez y nueve do Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres—José Gregorio Verdaguer y Kiernau.
QUINTA SECCION.
ADICTOS.
45 á 44
37 S 36' 17 tí, 18 q
jP-
Do.
. 20 á 19,.p.4 '21fi 2> pJ
44 a
p. w
B, » D. »
’ CpnlixndanCia General de Holguin. ,.'„■<
Dou José Zafra y Martin, Alférez del segundo Bata Bou del Regimiento dé'Tnfantefía de la Habana uúmero 6. _ .
Habiendo desaparecido de la Ciudad de Holguin el Soldado José Perez Fernandez de la tercera Compañía de este Batallón y Regimiento á quien estoy sumariando por su desaparición que ia efectuó eu Agosto de mil ochocientos sesenta y nueve.
Usando de las facultades que eu estos casos conceden las Ordenanzas á los Gficialés'del Ejército,' por ei presente cito, llamo y emplazo por el primer ,edicto al'expresado sbldado señalándole la guardia de prevención etí Yictoria de laaTunas donde deberá presentarle dentro del término de treinta dias á coDtar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargo» y en caso de nú presentarse cu el p'azo señalado se le segtíirá la causa y se sentenciará eu rebeldía.
Victoria de las Tunas 6 de Enei-o de 1884,—El Alférez Fiscal—José Zafra,	■
Dón Sa,ntia'gÓ'Y;'an¿liez Sánchez, Alférez dpi primer Batallón de', Rqgimiente.de Infantería de Tarrá.
, . i gona número ocho y Fiscal nombrado por1 el Sr-■ Coronel del C-uérpo, •	' \ '	1 '
Habiéndose ausentado al embarque del vapóí correo “Anfonió .López,” eje! puprtp de üjcilz el soldado reemplazo José Obeso Díaz aestínado al primer Bata llon deh-Regimiento Infantería:de Tarragona número’ ocho, á quien estoy sumariando en averiguación délos motivos qne dieron lugar para desaparecer el dia once de Noyipmbre de 1882.,, ,7 .
, Usando je las facultades que .en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales dol Ejército por el prelente citó, 1 faino’ y émplazo por segundo edicto ál referido isoldúdiy 's(t[alándole Iii ¿hárdifi de 'Prevención de este Batallón eu esta plaza donde j¿lte-‘ rá presentarse en ditérminoálft veinte (lias á contal desde la publicación del presente edicto á dar sus dqs-;cargos; y en caso de Uo pfeáenlfttée én el plazo señalado, se le seguirá lá éansa y se séutéucjará én 'rebeldía.
Bancti Spíritus 7 de .Rnero de', 1831.—Santiago3 Sánchez. . ,	...(■•-. • . i ¡ súmilt i tj
43 p.g D.
93 fi 92 p.g D.
Liquidación. 39 ft29 p.gD.
ín fi 77 p. g l).
Ll!0( Pv Jóaquiú.Soúsa Armenteros, Juez Municipal prhúer suplente de este distrito.	,
' Póf eltares nte y fi consecuencia de lademamhv’ver-batinLertetesfa en este juzgado por la Sro. D.1 Anecia de Cluesada, al lacea a'iministradora de los bienes de su ¡.“tente primer consorte D. Miguel Emhü y representante legal déi sus hijos habidos eu su matrimonio con c°“rlri* H. Riunon Fulguéií as, vecino que fué de la caHe dé ienieúte-Rey Jiüiuero,S.y cuyo paraaero ae itr-ñora, sobré desahucio de la hacienda «San Balandrón» y terréños anexos del realengo, Cabo de Sau Antonio, por íalto (te pagó de alquileres, se cita y emplaza al re-tertao D. Ramón Fulgueiras, para que dé las doce fi la utiá del día 12 del eu ira nte mes de Febrero comparezca en esté Juzgado, Oficios 8. altos, para celebrar el juicio, apercioído én caso de que no comparezca por sí ó por legítimo apoderado, de que se declarará el desahucio siu más ■citarlo ni oirlo.—Joaquín gousa Arrueuteros.-Por'mandado d’e'Sü Sría., Alberto rihinooi	U ' o,i
Idem de Cuba......	Y, ,,u.	.1
j,i; de 8. Cayetano á Villajes. 1 Nomma!.
Ketinéría (te Cárdenas:....’. J
VENTAS DE VALORES HOY. ■ ■ - •	*
6 acciones del Bañco Español Je la lela (le.Uuba, i5p.§ E. oro C.
Don pluliáu Fernandez Man^anaresj Téujeute Coronel 'Capjan Ayudante.del primer Batallón del Regi-,miento i Infantería de la Habana número seis y ,»((Fiscal del mismo. :	(:>.■•.'( ¡ n
Habiéndose ausentado dé ésta plaza' Juan García Anudar,'soldado de este Regimiento á quien estoy pro-j cesando ppr el delito de ..segunda deserción cometido el yeiiito del actual, usando de la jurisdicción que én estos casos couéeden la ordenanzas del Ejército, por la presente llamo, cito; y emplazó por este mi primer edic.lo á (liclio' sóldado señaláudolé/el Cjartel de Iu- j á dar srrs descargos fanteí'íá (te .epia Ciudad donde deberá comparecer per-1 'Stlága sonalmente dentro del término' de treinta dias que se González.
Dop José González Perez, Tepieutegraduado Alférez do la segunda.Compañía del Batallón CazadorcS de Baza número seie¡ i	,
Ignorándose el paráderó dél soldado licenciado qué perteneció á la cuarta Compañía'dél primCT Batallón dél Regimiento tiifajitería de . Tarragoua númel-ú 8, José Moreno Vaítejos, uatural delVélez Málaga á quien instruyo .ex podiente .con motivo do la fractura y consiguieute amputación dd brazo dcréého de dicho individuo; puyó suceso tuvo lugar d dia 30 de ij.bril del año, próximo pasado, cu el ingenio ‘’Bau Francisco,” térmiuo municipal. del Calabazar de esta jurisdicción, al conducir un vehículo al paradero del ferromurril, donde iban dueño y mayordomo de la tpeñci'óúadW fiada, con objtító dé embarcarse, donde sé espantó la bestia volcando el referido vehículo, resultando la rotura* del brazo que se refiere. Üsaudo de las facultades qué conceden las Reates -Ordenanzas en estos1 casos á log, Oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto, á partir de 10'díás á la fecha, al expresado José Jjoreqp,. señalándole el cuartel de InfauteTÍa de esta Villa., jonde.deberá presentarse dentro del término señalado á la publioacron del presenté
la Grande 13 dé Enero de 1884.—José
, Alberto Chiappi E 26 pon Juun Váhlés Pagés, Juez de primera Instancia eu propiedad del Distrito' del Cerro.
; 7 Bpr esté1 mui primer edicto y pregón, Ramo,, ci-tfindólo y emplazándolo para ante la Excelentísima Audiencia dél Territorio á D. Juan Perez Ramos (ft) Capote, natural de Canarias, soltero, de 19 años, expendedor de leche,'6 hijo de D. Juau Gregorio y Q! Josefa, á fi u do qué déntro del tènui no do nueve días contados d^sdcí in publicación del predente edíctp, se juesente por inedió del'cúfador que designe para ante la Superioridad, oilgiehdo abogado y proeurador liara (jue lo de-iieuda y asistabh lfi càusa que se ie siguió iter este Juzgado por .homicidio frustrad').—Habana Enero 18 do' 1884.—3uan , Valdéa I’agéá.— Por su 'mandudo, Luis Hlahcü.	•	274 E O ¿Y
Dou José Lirio y Vallier, Juez dp primera iustanoia de "esta Viña y su pai talo judicial.
Pór esté mi t'erter edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Lorenzo Ortiz y Canetpara queen el término de nueve días se presente en este Juzgado fi "ampliar su ¡nc-.tructiva en la eausá qué se le sigue por disparo de armas do fuego, di erto y seguro de que si así lo hiciere so te óirfi y rfdmhjistrarfi recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y Labili» los estrados del Ju’zgado para fas notificaciones y de-más’ti'áiñltes qhe ocurran.—Bagna la Grande, Enero 17 de LHÍR.— 'José Lirio y Vallier.—Poi su mandado, Crlixlo Méria Caeals y Valdés.	289 'E O L’4
Don José' Di rio'y Vallier, Juez de jiTímérá instáúéia de esta Villa y su partido judicial.
Portesi® ini prrméf edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Antonio Errteaft, para que en el'término de nueve dias’sé presénte en este Juzgado fi hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por falsificación y estafa, cierto y seguró' de que si así lo hicie¥é se ló oirá y administrara recta y cumplida justicia y 'de lo contrario fie le declarará rebelde y'conto iú azi y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que oca trai).—Bagna ia Grande Enero 12 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por fiu mandalo, Calixto María Casate y Váldés.
” '	' ’	298 E O 24
D. Juan Valdés Pagés, Juez de priméta instancia pro. píetário del Distrito dèi Cerro.
Pof el piéfeente edicto, cito, llamo y emplazó ál pardo Dáúfaso Gnn'fciléz, natura! dé Gualnijny, soltero, tabaquero y dé 21 nñ()s dé «filad, para (|ué deliíi'O (le úuo-VÜ días’'se'piéseíVte'presó eu la cárcel pühlicl Je ejta ciudad fi cumplir la condena que le ha sido impuesta