QUINTA SECCION.
AUTOS.
Dou Pablo Martin*? Sa.nz, Juez «le primera Insinuóla «1« 1 «iistrilo «Iel Pilar «le esta eiudail.
Por el presente fe lia •*! saber: «|iieen líjenla cele-b.uila eo 22 de Abril último A eonsecueti.-ia del concurso «le |>. Jl .miro Q.'jiutana y IVr-z, fueron nonubrudos síndicos <!*■ dicho coueur-o D. Juan González Menert-dez V r>. José G «r« ía Al vate o, previ niémloscd*s á los .tue teun:«n bienes d i concurswilo llagan entiegt «le ello- A los referidos slndi -o«. Que asf lo tengo dispuesto en los autos .del referido couciirso.—Habana Mayo 13 de 1S81. — Pablo Martínez Sauz.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	718 A 10
Por auto dictado por el 8r. Juez de primera ¡m-tau-cia del Distrito de Guadalupe, ante mí, eou fecha ciuco del c< rrlente mta y ¡.fio, en el incidente A la testareen» tarfr «le D? ManuelaUonzalez del Alamo, promovido por la heredera D? María «le ReglaO-íIalloran, pretendiendo la rectificación de la mensura de los terrenos ele la antigua estancia Carmena, le y Pueblo Nuevo, lia «lis-pucsio se convoque por este medio A todas las personas que se encuentren siluaoas dcntio de las manzanas tr«s, seis, ocho, liece, catoice, quince, diez y ocho, veinte, veinte y una. veinte y «ios y veinte y tres «lelaindicada estancia Oarmomi; para «pie en «-I término de quince «lias presenten en la E-cribanfa A mi cargo sus titulas de propiedad, porcompia, donación ó cualquiera otro motivo, con el fin de extender copia certificada de ellos V devolvérselos en seguida, debiendo también comparecer ante mí, dentrodel refeiido término, 'os «|ue no c«>n-serven dichos títulos A manifestar ol archivo en que>e hallen, y eou cuyos antecedentes deba procoderse A,la rectificación de me sura que se interesa.—.Habana 9 de Mayo de 1884.—ltafael «leí Pino.	MI A 10
Eu los autos abintestato de L). Luis Vasallo, vecino que fué «leí Término «le Bol ndrou, que cursan en c te Juzgad««, y por ante el Escribano I). Aurelio Suarez, eu esta fecha' se ha declarado intestado el fa'lecimieuto de« referido Vusallo, y por sus herederos A lo» que con arreglo A derecho deban serlo, oidtuAudose «n i u couse-«neui-ia se les convoque por tres mi meros cuncecuiivos de la Gaceta Oficial A fin de quoen el término de treinta dias se pr«?senten con los itoeuiuout<’s justificativ«>8 A hacer valer el que les asista. Y para su publicación libro la presente.—Alfonso XÍI Mayo 13 «le 1884.— Eugenio Perez « ubas.	720 A 10
EDICTOS.
Nos Pirro. D. Andrés IJrreta y LardizAbal, Doctor en «Sagrada "Teología, Ledo, en Derecho canónico, Provisor y Viral ¡o General de «sle Obispado por el Excino. é Limo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se liallu vacante, por haber fallecido el PbM. D. Vietor Ensebio Mnrrerc, la propiedad de I» Oupellama de cinco mil pe.-os de principal «|ue mandi'i fundar D Ni'olás Lorenzo de Barrios, y sia prtcieo proveerla con arreglo a su fuudaciou y Sagrados Cáno-ueH, por tanto, po-el presente citamos, llamunios y convocamos A todos los que re cousnbren ion dere-cbo A su obteucioD, pura que dentro de treinta dias A coutar «lesde la publicación de este edicto, que damos por único y perentorio termino, se presenten eu este Nuestro Tribunal de justicia A deducir el que Ies asista; apercibidos deque pasuda dicha dj¡pelen, se proveeré según corrtsponda.— Dailo en la Habana A (1 «le Mayo de 1884.—Dr. Andrés Ui'reta.—Por mandado de «8. 8. L, Lodo. Ramón «le Ayala. Y para su ¡usereion en un número «le la Gaceta Oficial de esta ciudad, libro el presente. fecha utsupra.—Ledo. llamón de Ayala.
712 E 1<!
Don José L'rio v Va'lier, Juez de primera Instancia propielario de esta villa y su puntido.
Por «ale mi según« o edicto, «lto, llamo y emplazo A D. Felipe Torres ónavez, natural de Alvarez, provin cia de .Santa Ciara, do estado soltera, «le 15 años de edad, oficio campo, hijo de D. Pedro y D.' Isabel y vecino de Alvaiez, A fin «Je ijueen el término de nueve «lias se presente en el Juzgado A descargarse «le 1« cul pa que le resulta eu la causa <|ue se le sigue por robo, se guro de que si así lo lince se le oirá y ailministrará jus tioia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por La-lautos lo* entrados del Juzgado con quien se entenderán les trAmiU.s posteriores «iel juicio.—Sugua la Grande Abril 30 de |884.—José Lirio y Vall¡er.--Por mandado de Bu 8rfa , Calixto JU* Canal* v Valdés.	566 J£ O 1?
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia «le esla Villa y su jurisdicción.
Pt>r este mi segundo cilicio, cito, llamo y < mp'azo A D."Pedro Collado Curbé.'o, natural «le Cifuenies, pro-vlncia de tíanla Olera, de 22 ufios «!«■ e«!a«l, lujo «le don Jrsé y de D'í Manuela y vecino «le Magua, A fin «le que en el término de nueve dias contados «|<sde la fecha se présenlo en la Cárcel pública A descargarse «Je 1« culpa quo le resalía « n la cau.-a «jue -e le sigue por lesiones A D. Hilario Ni jrano, seguro de «jue liaciémlolo así se le oirá v administrará justicia y en caso contrario se le dec arará rebelde y coulumaz. y por bastante ios estrados del Juzgado con quten-seenteudeiAu Jos trámites postt'i loie« del juicio.—Sugua la Grande 28 «le Abril de 1884, —Jofé Lino y Vallier.—P. r mandado de Hu Hria., Gulixto Mí Casals y Valdés,	«537 E O 17
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Disliim del Cerro.
J or osla lili seruuda caita «Jo edicto, cito, l amo y «mplaz > A 1). Sisebuto Sulgi y Di María «Iel Castillo, parí que d> otro de nueve dias se presenten pr«t»>seu la cáriel pública «le esta ciudad A guauiar prisión en la cauaa que se les sigue por violación de Di Eloísa Qurrl-ga, ciertos y S“gui(M «le «jue si ¡ st lo hieren lí se lis oirá y administrará justicia y de lo contrario se les dtclarará rebeldes y contuniñees é mcursos en las penus de la Ley. Habana Mayo ti «le 1684.—Juan Valdés Payés. Por bu uiaudado. José Nicolás de Oitsga. 597 E O 17 D. Juan Valdés Ppgés, Juez «lo primera instancia en propiedad del distrito «!p Cerro.
Por e-te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Benigno Rnirlguez Letrina, natural de la Corulla, casado, caipinteio, de .33 aftos, A fin de «icé dentro del léimino de nueve dias se presenté en la real cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por homicidio de D. Manuel López, listones graves ¡í D? Manpela 8« ura, D! Jesusa López y leves A Di Rosario López, cieito y seguio de que si así lo bátesele oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebi ble y eou-lumuz incurro en las penas de la Ley, y por bastantes los estraiios del Juzgado con quien se entender ,u los demás tiámltes que ocurran « n ol procedimiento.—Halaran Mayo 6 «le 1884.—Juan Valdés Pagó*.—Por su mandado, Luis Blanco.	596 E O 17
Don Pablo Martínez 8anz, Juez «le primera instancia del distrito del Pilar de e*ta ciudad.
Por el presente primero y único edicto, cito, Hamo y emplazo A D. Patricio Molinn Delgado, natural «iti
Dou José María Larrazábai y Alvarez de Toledo, Juez «le primera instancia eu proplidad del distrito del Prado.
i*«,r este ini teicer ed'clo, cito, llamo y emplazo A los asiáticos Anlouio Maúlan, hijo «le Achon y A fon, natural de Cantón, soltero, del comercio, tle.'Jti afios «le edad vecino «jue fué de Barcelona 4; Múreos Martínez, eu su país Asana, natural de Cantón, soltero, de campo, de 38 afios, vecino que fué «le Zanja 8; Lorenzo Ario, eu su país Sian, hijo «le Afuat, natural de Cantón, soltero, cigarrero, «te 35 afioH, vecino <|ue tué «le Apo laca 57; Julio Rodríguez, «n su país Chuuuuiu, natural de Camón, so't-ro, de 34 afi >s, cigarrero, vecino que lué «le Augi les 120; ApA Lutao, natural de Cauto:«, soltero de 43 afios, cigarrero, vecino «pie fué de Lealta«! 123; Francisco Roiltlguiz. eo su país Joecben, natural «•« Cantón, soltero, «le 40 ufios, cigarrero, vecino «pie filé de Barcelona 0; José Pancho, eu su país Antón, hijo de Asú, natural de Cunto», soltero, de 31 afios, cigarrero, vecino que fué de Barcelona 4; Eluvio Pira en su país'Aff, nalural deCanlon, soltero, de 37 afios, cocinero, vecino que fué de Aguila 145, y José López, en su país Cbon-Kl, natural de Cantan, soltero, de 37 afir s, cigarrero, vecino que fué de Estrella 44, para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causo que se les sigue por juego prohibido, cieitos y seguros de «pie si ast lo hacen se les oirá y administrará justicia y «le lo contrario aa les declarará rebeldes y contumaces, en-tendiéi d »se con los estrados del Juzgado los demás (ráiiiHes «pío ocurran.—Habana Mayo 5 de 1884.—Jo é Marta Larrazábai.—Por au mandado, Jofó 1!. Ejea.
IK¡7 E O 15
Don José María Lat razálral y Alvarez de Toledo, Juez «le primera instancia en piopiedait «leí distrito del Praito.
Por este mi tercer edicto, cito, Humo y emplazo A ü. Jo«é Carvinia Valdivia, cuyas «lemas generales se ignoran, para que en el término «Jo nueve días A contar desde su publicación a» prisente en la Rea. cárcel pú bliea «le esta ciudad, A descargar«e de In culpa «pie 1« resulta en la cau>u «pie se le sigue por lesiones giims á Di Ana Gilemuu, cierto y seguro «me si así lo liace se le oi:A y administrará justicia y coso contralio se le de clarará rebelde y contumaz entendiéndose con los estrados del Jir/gailo los demás tiámitis que ocurran Habana Muyo 5 «lé loSl.— José Mi Larrazábai.—José B, Ejea.	<‘68 E O 15
Don José Maifa Larrazábai y Alvaipz de Toledo, Juez, «le primera instancia en propiedad del distiito «let Prado.
Por este mi tercer e ileto, cito, llamo y emplazo A D. Emilio Tejeiío E si rea, natural de . Lugo, tabaquero, de veinte y Jos ufios, hijo de D. José y Di Vicenta vecino que fué «le Bel« seoairi número setenta y siete, para «pie dentro «lol término «le nueve días se presente en e.-fe Juzgado, Escobar número 14 >, y ante el ! scribuno D. José Bibiano Egea para un acto de jusilla en causa «jue so lo sigue en unión do otrotpor le.-io-nes en riña, cieito y seguro «le «jue si así lo hiciere so le oiiá y administrará justicia y «leñóse le declarará r« belde y coiitumáz v por bástantelas estrados del Juzgado.—Habana y Mayo 5 de 18S4,—José Mi Larra-zábal.—Por sp mandado, Joté B. Egea.
C65 E O 15
y «robo cen'avoj oro, que bucen un total do doce mil treinta y des pesos sesenta centavos oro, cuyo acto habrá de tener lugar á las do<"e «leí «lia 21 del entrante mes de Junio próximo en las puertas del Juzgado, pudiendo los «juese interesen en el remate ocurrir a la Escribanía «lt-l actuario <|ue refrenda A examinar lo« antecedentes. Y para su publicación <n la Gaceta Oficial libro la presente en la Habana á 29 de Abril de 1884.—José Mí La-rrazábal.—l'or su maudado, Venancio J)i««z del Villar
735 R 17
CON VOGATO RIAS.
El Hr. Don Gabriel de Oliva y L «rbe, Juez «le primera instancia accidental de Jaruco y su partido , ha dispuesto encausa número sesenta y dos, instruida contra el pardo Gumersindo Hernández, por hurto de una yegua de D. José Marey, que por tres números de la Gaceta Oficial, se convoque al pardo Juan Mazunga, orgauista, para que dentro «le «plinto din eornparez.« a en este Juzgado para uu acto de justicia. Y para su publicación en t es números consei utivos de la Gaceta Oficial, se repite la presente en JarucoAbril 29 de 1884. —Buenaventura Haucbez.	879 C O .’ó
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tris números do la Gacela oficial se convoque al asiático Ramón Achen, para «pie dentro «1«1 término de diez «lias comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Miguel Lorca, por detención ilegal. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu Sagua la Grande A 9 de M«iyo de 1884.—Aveliuo Betaniourf.
(¡84 C O 1.5
y,.l 8r. I). José Lirio y Vallier, Juez «le primera instancia «¡y eda Villa y su Partido. Por ante mí lia dispuesto que por tres números del periódico oficial la Gaceta se convoque al par lo Míreos Nufíez, pata «pie dentro del término de quinto dia comparozea eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la cáusa "formada contra él pardo José Cañizales por robo. Y cumpliendo lo mandado firmóla presente en Sagua Ja Grande A 30 de Abril de 1884.—Calixto María Casals y Valdés.	557	0	°	77
El 8r D. Gabriel «le Oliva y Larl>:\ Juez Muuieipal le esla Ciudad y accidental «ie primera instancia «le la misma y su partido, lia dispuisto en causa númeio ciento treinta y cuatro, instruida por delito contra la forma «le Gobierno, que por ütes números consecutivos de la uaceta oficial se convoque á las personas que tengan noticias «le las que en la rocho del 23 al 21 de los actuales izaron > n la ca.-a de T"	cr„»/..la.
Juana Gonzalez,
quinto «lia, Y para su
HERSATES.
Habana, v«cino de esta ciudad, de estado soltero, «le 25 afios de edad, hijo de Remigio y de María de Jesús, de oficio tabaqueio, de estatura baja, gruí so, lampiño, para que en el término «le treinta días contados desde ía primera publicación «le este edicto, se presente eu la Cdieel pública A responder de los caigcs «pie ]e ie*ul-ta en la ouusa número ochenta y siete, «pie so le sigue por hurto «le herramientas A D. Evaristo Valgas, en la inteligencia que de no v rilicorlo se sustanciara en su uu-encia y rtl eldíu parándole ¡os perjuicios consiguli n-tes.—Habana Marzo 31 de 1864.—Pablo Martínez Sauz — Mateo G. Alvarez.	3(3 E o 17
Dou Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del Distrito del Pilar.
Por esto m¡ primer y único edicto, cito, llamo y emplazo A D. Ignacio Valdés Gómez, hijo de Pedro y «ie Leonor, nulorui de la Habana, soltero, cigarrero, <¡e 22aftoa, de estatura regular, «le pelo negro, bigote ’ pequeño, para «pie eu el termino de treinta dia» contados «lesde la primera publicación de este eilicto, se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á contestar los caí-gos que le resultan en la causa numero ochenta v nueve, del afi r pasado que se le sigue por lesjoius á I). Antonia 1« uentes; cierto quo si lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de uó sufrirá los perjuicios cousiguieules.— Habana Mur/.o 29 «ie 1884.—Pablo Martínez «Sauz -Por maudadj de 8. ¡á., Mateo <h Alvaiez _	.	344 E U 17
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del ilustre
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez, de Primera Instancia accidental ilei Distillo de Pelen etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de la te-tameulariíi «lela morena Jose'a Cárdenas, se lia sefiulado « I «lia 29del corriente, A las «los de su tai-de y en luz p ertas del Juzgado, pura «jue tenga efecto el remate «le ciimo casas situadas, la primera tu la calle de Uujraloatm número 10, tasada eu mil noventa 1 e«os sesenta centavos pro, Ja segunda en la ea z*ila de Vives número 56, en st'to. lentos <>ch< n'a y un pesos cincuenta y cuutro centavos; la tercera, «illa misma «alzada de Vives núin. 59, en novecientos cincuenta y «ios pesos cuarenta y ocho centavos; la cuarta, eu la mi-illa calzada de Vives número C0 y accesorias eu dos mil cincuenta peso« siete centavo«, y la «júrala en Guana baci«', calle de Palo Blanco número 4, en mil ciento sesenta y nueve prsts setenta y tres centavos. Y á fin de que pl qup quiera rematarlas ocurra ala E-cibai«ía del actuarlo á iurtiulrse y al .1 uzgaijo el diq señalado. — Habana Mayo 2 de 1894.—Gonzalo joirin y Moliner. Por su mandad», Juan H. Vergel. 713 R 16 Don Eugenio Antonio KI< res, Juez Municipal interino de primera instancia del Distrito de Jtsus María de esta Capital.
Pió' el presente edicto hago saber, que A consecuencia del juicio ejecutivo sigillilo p< r 1). José Maria del yalle « ouira la Excmu. Sra. D'í Natividad íznwga de Acosta, eq cobro de pesos, b«« dispuesto se saquen A pública subasta vari»« pasnp embargadas eu diclio juicio situadas « n la Ciudad de stinoti>-8pfritus, provincia de Sauta Cima, cuyas easas bou las slgnieuhs: Una o.«sa situada en la cálle Real número veinte y ocho, 1« Bada en diez y nueve mil trescientos «loe; pesos,ochenta etn tavos 00. Otra casa situada eu la calle de Gutieir.z nùmero veifjle y cuatro, tasada en tres mil ochocientos diez, y odio pesos, veiqpe y cuatro centavos. Otra casa situada «n lu culle del Angui numerap¡pe.«), tasada eu cinco mil seiscientos ochenta pesos, treinta y cuatro centavos. Otra casa situaiia en la calle de ¡a Gloria número cincuenta y nueve, esquina A Munta Genoveva tasada en mil setecientos cincuenta y nmvepesDS, sesenta centavo-«. Otra 6a ¡4 situada en la cal e de Bau «Silvestre número des, tasada en «les mil trescientos treinta y cinco preses, noventa y cuatro centavos. Otra casa situada en la calle dé Santa Olalla número sei“, tasada en mil quinientos setenta y nuevo pesos nove«.tu y nueve centavos Otra casa situada en la callo de Man Gabriel pliniero veinte y cuatro, tusada en mil novecientos veinte y smi4w P«>‘«os, treinta y cuatro centavos. Otra «asa situaiia en la plaza «lé Jesús mimerò do.«, esquina A la callo de la Amargura, tasa«ia en «Ietto tuli trescò ritos diez y ocho pesor cinco centavos. Oír« casa situada en la calle Nn< va, número do.«, tarada on dos mil trescientos di«z y o lio pesos, ochenta y uu centavos. Otra casa Mtnaouen la cal o Nueva, nuebetoo« ho, tasada eu m tecleo tos cinco p>os, noventa y ira cen levos. Olía cusa sifuada cu la calle do 1« Gloria min ero treinta y cinco, tarada en mil cuatrocientos tres peños setenta y cinco centavos. Otra casa situada en 'a misi-ina palle fiú'oero treinta y .««iete, tusada eu mil cuatro pesos treinta y cepo cppjayir.s. Otra casa situaiia en la calle ilei Principe miniera siete tasada en tres inij ocho-lentos veinte y cinco pesos, noventa y seis centavos. Otra casa situada > n la calle de Santa Bárbara, número once, tacada en mil setecientos cincuenta pesos noventa y ciIleo omitavo , Otra casa Situada eu la misma mu calle número «loco, tasada cu mil setecientos cincuenta y seis pisos sel« uta y 'nuevo centavo«, y otra casa Guiada en la calle de «Satr Ju n «ie Dios númeio veinte y «ios, tasada en mil ciento diez, y seis pesos se-senta y ocho centavo«, todo en <>ro, según avalúo (puj obra ep aptos y se hutía, de manifi sto eu la Escribanía del actuarlo, Empedrado número 2J, < pyo acto tendrá efecto el dia 11 del próximo Junio, A las nueve de s 14 la ( mañana, en el local de Audiencia -le este Juzgado. Y
Colegio de Búrgo« y ju«z de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mí segunda caria de edicto, cito, l amo y emplazo á D. Justo Armen teros López,' vecino de Qui-vica.11, casado, labrador y «le 46 afios de edad, para «rae eu. el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de auimahs de Dou Cristir.ia| González y otros, cierto y seguto de que si asi lo hieiere se le administrará justicia y «le lo cou-trario se le declarará rebelde y contumaz j por bastantes los Estrados del Juzgado pura que con ellos se 011-tleuüun as notificaciones y demás trámites del juicio. —Bejucal 36 de Abril «le 1884.—Aureliano Martin v Alonso.—Por maullado de 8. 8., Gaspar Barona.
647 E O 15
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido judicial.
Por este mi tercer «dicto, cito, llamo y emplazo AD. Joaquiu Hcrhi, natural «te Casíguas, provincia de la Habana, de estado casado, de 25 afios de edad, oficio de campo, hijo de D. Francisco y D? Antonia v vecino de Lifu- utes, para que en el término de nueve «Jas contados dtsde la fecha se presente en la cfticei de esta viliu, A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le s gU8 por hurto «te un puerco seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará reteldo y contumaz v por Distantes los estrados del Juzgado con ouleu se entenderán los trámites posteriores del juicio*.—Sagua la Grande Mayo « de ls84.—Jo»ó Lirio y Vallier - Por maudado de eb 8., Andrés 8. Moreno.
£86 & O 15
r-4F	D.1V>U4
con el fin de que Jos «¡u{¡ se interesen ocurran á la Escribanía dpi actuario A instruirse, y til Juzga«jo el «liasen Halado, libro el presente para si) publicación en tres números de la Gacel 1 Oficial de «stg capital. - Habana Mayo 16 de 1884.—E. A. FU res.—.-Por su manda lo, Antonio González.	728 R 10
Dou Eugenio A. Flores, Juez Municipal de Jesús María é iutepuo «le plimera instancia de dicho «Us-trito.
Por el presente lingo saber: que á consccuenc'a del juicio intestado del ultramarino ü. Esteban María ( a-pelastegui, he dispuesto por | rovitiencia «iel «lia 10 «’el actual, sacar á pública subasta los siguientes efectos: —
U11 armario de pino conteniendo lus siguientes herramientas: dos cepillos, un juego de machihembrar, un ranurador, un ri-bajador, oinoo junquillos, dos garlopas siete gubias, cinco escoplos, nueve'trinchas de varios’ tamaños, un garlopín, ir s compases, un harbiquf, «bis martillos, dos lenizas., uu» cuchilla, cuatro barrenas, un trabador, una maceta, un punzón, una escofina, un cincel, uu nivel, tres serruchos, un bam ode carpir.-loria como de tres Varas y media de largo, con su tornillo, otro han to más chito y roto, una piedra do amolar, una moldura de pino, dos prensil las de madera, una mega de tijera, una Ídem de cuatro pata«, ira cajón en forma de carpeta; una armadura de catre re- eu este Juzgado
ta, veinte y tres tablas pino cotr ciento treinta p és ¡ evacuar un acto de acto de justicia en causa criminal p anos, dos alfardas de Ídem con veiute y Mete iuem .—Habana Abril 25 de 1884.—Francisco Ozeguera. ídem, crac.) tablas decintus con treinta p fs planos, ira	516 O O 17
tablero de persianas faltAndcle Pía tablillas, una tabla ElSr.Juez.de primera instancia en propiedad del «le planchar nueva, cuatro sillas rotas, dos sillones Distrito del Cerro, por f.nte mí ha dispuesto que ni r iuem, trece vi hierasidei uso y varios tamaños, o «n la tres números consecutiv« s de la Gaceta Oficial se con-mayor parte de los vidrios rotos, un horro de madera! voquen A D. José García, vecino «jue se dice ser de la ¡oto, un baúl catalán «le una v««ru de largq conteniendo callo tje Oinna y A un moreno que el veinte y cinep dej
Libertador de Cuba.» |iara que dentro de comparezcan A declararen este Juzgado, publicación por «lidia Gaceta oficial corno «stá dispuesto expido la pre-ente en Jaruo«i Abril 25 de [uoA —Buc-navenlura Sánchez.	500 C O 17
gl Sf. D, Gabriel de Oliva y Larhe. Juez Municipal de esta ciu'itud y de prlm« ya m-tanda accidental «le la misma y su partido judicial, ha dispuesto en causa número ciento catorce, instruida por estafa A la Empre
sa «leí friro-carril de la Brhía, que por 1res números cous cutivos de la Gaceta Oficial se convoque al asiático José Mari «, Don Rodolfo Lu Campa, Don Antonio Gonzalez, Dou José Mai tiriez, Dou Andrés Ro dr gin z y Dou Tomás Fosada, «jue en la tarde del «loce de‘los actuales viajaban en el tren de pirage-i-os que de Regla se dirigía A Matanzas, para que «leí -tro «le quinto «lia comparezcan en «ate Juzgado para un acto de justicia. Y para su inaeicion entres números consecutivo* de la Gaceta oficial, como está dLputsto .-e repite lu presente.—Jaruco Abril 29 de 1894.—Buenaventura Suuchez.	675 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante tul lia «lis,,u sto se couvo que por ci neo números coliseo ítivos de la Gaceta Oficial A D. Francisco Pausant y Herrera, vecino que era de Mariauáo, calle de Sun Francisco número veinte y uno, Alinde que dentro del término de quinto dia «e presente en este Juzgado, sito Acosta 32, para evacuar un acta «le justicia.- JL'banq. Mayo 3 (le j884.--Luis Blanco. ’	649 V O 17
El Sr. Juez, de primera Instancia eu propiedad dtl Distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que per tres números «le la Gaceta Oficial se convoque á Don Víctor Beltran, y A un individuo conocido por Cantie-ras. para que á primera amlienoia á las «to.«e de su mañana e. un parezcan eu este Juzgado, á, evacuar un act 1 de justicia en la causa criminal número ciento cú rrenla y nueve, por estafa á D. Ju irr García.—Habana Mayo 1? de 1881. — Autmió Alvarez Insua. 525 C O 17 F21 jjr. Jfiez de primera iusfurmia accidental del Distrito de Uelen, por ante mí ' ha díspuesoa qu«a por tres númens de la Gaceta Oflciul se convoque A la morena Josefa Gonzalez, nptural «le Puerto Príncipe, so’.t-ra, de 'cuarenta y ocho años «le edad, y vecina que fué de Egldo 95, |«ara que A la mayor brevedad comparez,;» en este Juzgado, sito en la calle d í-Ricla 117, A fin «le eva-engr up acto de justicia. Y cumpliéndola mandado potigii la pimenté.—Habana Abril 21 de 1681.—Eligió Bonacbea,	517 C O 17
El «Sr. Juez de primara instancia del Distrito del Praiio, lia dispuesto por ante mí, que por tres números de la üac. ta Oficial se conv«x]Ue á D. Amiréa Molina, D. Manuel Garrido, Camilo Clemente, Antonio del Die-cn, Evaristo Ordufi «. Rafael Valdés, Autopio Piada, Angel Blanco, Alltel Fuente«, Santiag«; Molina é Isidro l’erez Fernandez, para que dentro de terc«-r>> dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un actft «te justicia en causa criminal.—-Habana Abril 27 «lo 19S4.— Yemuioio [)¡az. «l«.d Villar.	519 C O 17
El Se. D. Gabriel Oliva y Turbe, Jut-z Municipal de esta Ciudad y de primera instancia accidental «le la misma y su partido, ha dispuesto eu causa número ciento once, instruida por «jisparo de un gruta de luego yJesioncs al moreno Anselmo; pqtrordnado de D. Bal-tasar Otarrenijl, que ep virtud de ign «rar-íe el actual paradero «le la unir, n« I b. -e Nantis*, que tiene varios hijos en « 1 ingenio ««Antonia,» re le convoque por tres números de la Gaceta Oficial Afin de que dentro de quinto «lia comparez «a en este Juzgnlo, para un acto «le justicia. \r pata su publicación por dicha Gaceta Oficial « titilo « st A ulspunuo expido la presente en Jaruco Abril 27 de 1884.— Buenaventura Sanchez
501 C G 17
El Sr. Juez, de primera instancia «ici Distiito «lu I» Catedral, por ante tpí ha dispuesto «>n las diligencias «le cumplimiento de un exhorto d< 1 J uzga lo dq la Ciu ciad de Santa Clara, librado éti'Oausa por incendio «n cañaverales del ingenio «Labrador,» que por tres nú meros de la Gaceta Oficial se co i voquo á D. Eugenio Mora, para quo en el términq «le cinco «¡las, después «i último anuncio, se presento e 1 ert>; Juzgadj, sito en la calle do Oficios número 8, para eyaouar un acto de justicia dispuesto en iliulio exhorto. Y cutuplUndo lo mandado libro la presente, —Habana Abril 26 do 1381, Eran cisco «K-Castro,	543	C	O	17
El Hr. D. Gerardo Fernand z «le la Reguera, Juez «1«; primera instancia do esta villa y su partirlo, por ante ¡luí lia dispuesto que por tr. s números consecutivos «le 1 Ja Gaceta Oficial se convoque á D. Fernando Fernán-‘ «le¿y Castellanos, natural y vecino de esta vil’a, soltero, ile veinte y «los afios «le o iad, A fin «le «pie tenga efecto un acto «je justicia en la causa seguida por tentativa «le dallo. Y para su publicación libro la presente.—Güines y Marzo 20 de 1884.—P. O. Francisco Mufi« z.
;	244	C	O	1
El Sr. J«nz«!e primera instancia «Iel Distrito «ie Mons rmte de e ta Ciudad, por ante mí el infrascrito Escribano, lia «lispinato se convoque por la Gacetii; como por la presente se verifica, A un panfilo llamado José Valilés, quo se dice vivía en la calle del Hospital «squina á la d « San Rafael; á fin de que comparezca en este Juzgaílo, cal e de Teniente R«*y mí mero 4, altos, A la práctica de un acto de justicia.—Habana 7 «ie Abril de 1884.—Julio Riyerop.	276	C	O	17
El Sr Juez de primera iuslaneia accidental «leí Distrito de Belen, ha «tispuesto que par tres númen s de la Gaceta Oficial «e convoque A D. Pedro Chas López, guardia de Orden Público que fué, paru que derr-tro«le quinto dia desi uesdcl úl.imoannu ¡ose presento callo de Riela uúut. 117, con el fin de
los siguientes efectos: diez camisas de algodón rotus, unu funda de almohada, uua toballa, una camisola iota, tres pantalones uno «!t> ea-imir y «1« s de dril de color, un eajoDCito con varios papei«a sin valor, dos' libretas de uso, un anafe chico, unas pairillas, una sartén y dos palanganas, una de lata y otra tleli za. I Importando la tasación los electos mencioi a los ¡a «au-1 tida I de cuarenta pesos cinco centavos en oro, «le cuya! cantidad se rebaja el «tiez por ciento, y cuyo remate h.a ' «le tener efecto á las diez de la mañana «iel dia veinte y 1 siete del que cuna en la Sala de Audiencia dótate: Juzgado, sito en la calle di- h» Habana número 146. Lo ! «jue se anuncia ul público para los «jue quieran interesarse eu la subasta,—Habana y Mayo 12 do 1881,-E. A Flores.—Por su man lado, B •. Bernardo del Junco _	,	702 R 15
Don José María Larrazábai y Alvarez do Toledo, Juez, «le primera Instancia en propiedad «leí dista i to del Prado.	:
Por el presente se anuncia al público quo jmr cou ! secuencia «le les autos ej.culi or que por este Juzgado 1 sigue D Concepción Valdés contra D. Antonio Ramcs en eobrode tre- mil peses bilh t« s, en ellos se ha lü.-tnies-10 el remate en púli toa subasta de las casas sitas en ía callo de Santa Rasilla número 2, «squina á Uuiveis'-I «Jad, tasada en diez mil cincuenta y «lrs peairs treinta v 1 dos centavos oro y Ja üb ¡a calle	-	3
pasado, en ei Puente de Agua Dulce entregó Varias frao-coñes de Billetes de la Lotería al par «lo José Félipe Vera para su venta, para que á primera audiencia com-parezean «u este Juagado, á evacuar uu ¡voto de justicia eu la causa numero ciento cioaeuta y dos.—Hiibuua na Mayo 5 de 1884.—Autopio Alvarez insua.
588 U O 17
C
K
V.
51«
«O
CJ
-o
fl
•H
0
cj
B
4)
tí
41
Ü
Cj
•H
ü
tí
41
tí
41
■P
tí
w
00
¿ cS
K 6;
ég
o
co ^ « S*
•S s
" co .*5
g -
« co Co 55
O
fe
S5 fe í-
5^ «o
CO S
II
^-1 »s e o
5-3
•<s> fe
<«
E-t
O
&
OO
OÜ
H
W
Q
O
<
33
W
Q
co
o
O
<
01
i-
~QD~
»O
Ci
CM
l-
“ûO • O Oi
CO
05
«CÌ
iS
: m
Para e! 3'ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicináles,
Hechas extensivas á esta Isla por Real urden de 4 de Enero de 1S83.
St naden ta ísU ItnjrjnU i	BilUtu,
V-H
a
w
O
m
W
tí
O
»
1 Oi CO iO ! 2 (N *t
O
O
co
Oí
rH OO
¡tííifiíN ; r-M L^-
e- O ift O QO
o rllfl CD "t
r **
cr. <M —< •
OO r-4 :
: o
. -f
:

•ft -r i-*
p- O
O w CO O
N O I'* O te -J4 rH r— CO CM CD '-f C7i TÍ4 r~4
• OO
t-
<M
h-H
o
>
o
«
PM
05
* a
a -S
-o
<v «s -o c
ni ÏH
S C3
U .g
o .3
a° 2 «S3
asfSg
oj jp C8

PARTE ECONOMICA.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
Para el cobro de la
EDICION OFICIAL
I)K hA
iEY ne (itimi t ut usuo' u to nui
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO TtICO,
Maullada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vomie en lu AiJininistracion de este peñó, dico à Sì ra. plata el ejemplar.
LOS
IBUCIONI
Ü.
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 188P>, para sn imposición, administración y cobranza; un índice alfabético de las mismas D rifas para sn mayor inteligencia y ei decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación cu la Isla, desde l.° de Julio próximo,- por un sistema tan distinto del que se ha seguido hasta aquí, es inn«;-cesario encarecer la importancia dei presente folleto para todas las ciasen productoras.
Véndase en ei despacho «le esta Impronta á pos pesos billetes el ejemplar,
LA _A.JVEEjRIG-A.
DE
BAHAMONDE.
56, COMPOSTELA 56.
ENTRE OBRVPIA Y LAMPARILLA,
HABANA.
B «zar de prendería fina, ileoro, plata, Drill lites y relojes.
Oran surtido de muebles y pianos
TODO A PRE TOS MODICOS.
Se hacen prendas y se componen relojes,
NO l'A.—Se alquilan pianos y se compran prendas y muebles.
¿Sil
Elementos tío Mineralogía por D. Felipe Por y, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta
capital á $ 5 BiB.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De.venta.en el despacho de esta lili pronta, á $2 Billetes el ejemplar.
JUAN DE LA TORRI
Mèdico Homeópata. Teniente Rey 17, esqijlna á Cuba.
(Entrait« por lu Sastrería.)
%
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en esto establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
CONSTITUCION
*	DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN r-> DE MAYO DE 188L De venta en esta Imnrenia.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
IHI.t
DE LA
1>F.
Y
CUBA.
PARA Sü EJECUCION.
Véndese en la Administración de esle perit'ilicoí
un neso veinte y cinco centavos BIB. el ejm-ptar,
para la administración y realización del inrpaeitn (je Derechos reales y trasmisiou de bienes en lp ’ Cuba.
isla de
Nueva edioion. -$ 1-50 ej piar.
P‘
ÍNSTP/JtjlON PROVISIONAL
ARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SUB INTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
esta Imprenta á 50 cts.
B
Se
B.- el
Arende en ejemplar.
DE
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DKI.
1«. K Y 1» ROY ISÏOY A L
DEL
TERMINO MUNICIFAD
ruc LA.
HABANA «
Mandadas observar ñor eü Exorno. Ayun-tamiento en 24 de Mavo de 1881.
Su hallan d la venta en el Despache1 dt ld> le la Ua.ukoja, ?entente Ht y i\‘i.
REGISTRO CIVIL
PARA- LAB
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta á .50 centavos B. B. el ejemplar.
LEGISLACION
DE* *
INSTRUCCION Pí lSIJd
Contieno el Plan de Estudios virante con!#s modificaciones aprobadas por el (gobierno Snpr<-mo, el Reglamento do la Onicer,|,,i Instilé de'. Profesorado pública, ol Oposición de CU-drasy todo lo concernióle ti Instrucción l’iib«*'»' Se Ira eonebude jH impresión de esta imp«'* tanto Ct»va quo es la q,l0 ]10y r,ye en ]os Ustabl«1-enrnentos «le Enseñanza y se enenontra «lovetll& en el Uorpacho «le estti Imprenta
SOOïElîAï»SiS Y E3MCPKESAS.
PAUTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE MAVO DE 1884.
.Tunta de Gobierno de la Real Casa/de Beneficencia y Maternidad.—Diputado d<« mes: el E\cm«\Sefior I). J o-é I. Peñalver.
y «ira pesos treinta y 1 Junt» P'adosa de Sefioras de la Maternidad.-—Di-
,	. - -- — ----- déla Gloria nflmiro putadaa de mes.—Sras. D» Dolores Roldan de Duidíd-
«-ís, usaaaeu un nuil uovetirmtys echeutapssos veiute guez y D> Mercedes Uamel de Haniel.
IMPORTANTE.
Terminada lu colección de Reales ói denes, decretos y disposiciones correspon«
! dientes al año de 1879, que comprende dos j volúmenes, se pone en conocimiento del público que se llalla de venta en el despa» cho de esta Imprenta al precio de euatK pesos billetes el primero y al «le " „ ^ en la misma clase do moneda el ^Lgundu
I Toda persona que dese^ adquirir ías colecciones de 1854 al y qe	. 7q
ámbo^inclusive, sü 1» hará una rebaja de P'O
Compañía de Caminos de uiicgfie m; t.z
IíaRaíG-

Fccícfaríi*-
Kn virlud do Ia acDrda«*
ordinaria de los aocioHista' , ,0	,,	.. „„i«
da el d¡a 15 de Dior- , *	!
del Sr. fVesidéüt«* ,nbre ultiruo* -v P"r0“'®P ifci"' nislas para	’ ,se °onv«)ca á loa dichón bris-
deberé v- .,.jau Jl.lnt,a general eztrorJm»f»« ^ del«»- -nficarse el «ba 24 del gómente, 4 j* v, mafiana, en los altos de la E«tacion de .«, con el objeto «lo resolver sobre el plan or la Comisión nombrada ni pfW-Lo eu 1« r*1*....
por
«Junta general ordinaria, para ’n conversiqi» y a^*í(„ miento «leí crédito procedente de la ad(juis¡ci«<u ramales de Güines y Sabana de Robles p«,r una emisión de obligaciones hipotecarias. , . ...j-Hahana Mayo 8 de 188-t.—pj| Secretario i° no, dost Manuel Mestre.
IMPRENTA 9EL BdlIERNS » CAPITANIA UHUáLfV ♦'