de 1.* clase, Contador de la'Aduana de esa Capí-tul, vacante por cesantía de D. Benito Eodrigncz Batista y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Bey [q. 1). g.] ha tenido á bien nombrará 1). Cándido Cabello, que sirve con la categoría inferior inmediata en la Intervención General do Estado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 2S de Marzo de 1884 —Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. eon esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana'Abril 17 de 1884.--EI Sub-lnten-dentó general, Juan AL. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Gobernador general la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 642.— Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 1? Contador do la Administración de Contribuciones y Rentas de la provincia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de i). Manuel María Anillo y Bassave, y dotad« con el sueldo anual de 700 pesos y 1(150 do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Guillermo Herrera que sirve la do oficial 20 en la Intendencia general de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Marzo de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exento. Sr. Intendente se,publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 17 do 1884.—El Sub-Inten dente general, Juan AL. Ortís.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, cornil nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 672. Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que la categoría de Jefe de Administración de 4.1* clnso que tiene señalado el cargo de Contador do la Aduana de la Habana, se rebajo á Ja de Jefe de Negociado de 19 clase, con el sueldo anual de 1,200 pesos y 1800 do sobresueldo.—De Real orden lo digo á Y. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos anos. JMadrid 28 de Marzo do 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente se publi cu en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 17 de 18S4.— El Snb-íntcn-dento general, ■/van M. Ortiz,
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, cmnu-nica al Exorno. Sr. Gobernador General la Rea orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 637.— Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de Y. E., número 200 de fecha 5 del actual, dando cuenta de haber nombrado á D. José de Franco y Orts para la plaza de oficial 59 Colector de Rentas do Jovc llanos, y teniendo en cuenta que dicho interesado fué nombrado para dicho destino por Real orden de 10 del actual, el Roy (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General.— De Real orden lo digo á Vr. E. para su conocí miento y demás efectos.—Dios guarde á V. E muchos años.—Madrid 27 de Marzo de 1884, Tejada.”
Y puesto el cúmplase porS. E. cu esta fecha de orden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 17 de 1884.—El Snb ínton dente general. Juan M. Ortiz.
Junla de la Dauda Pública de la Isla de Cuba.
Skckktaiua.
En Junta celebrada pl dia 18 de Abril de 1884, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión v emisión en la forma determinada por la ley cío 7 do Julio de 1882, en lo qne se refiere á la Deuda de Anualidades, bis siguientes redama dones:
N-
Redamantes y conceptos.
Sccc/on 6.a—Comisión i.
:¡.;ñ D. Césui M. Agosti, representante de los Sres. Domcnedi, Barahonn y 0.a, suministro á
guerra........................
358 1). Juan Francisco Collazo, representante del . Ferro-carril de la Habana, trasportes militares 1878-79.....................
1310707 25
2829 76
Total..
.* 1313537 01
Cuya suma de un millón trescientos trece mil quinientos treinta y siete pesos un centavo en oro, lia obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditcs que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público, en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado <le esta .Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestarlo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá ha corsé en memorial dirijido al Presidente de la Junta, y de qne no efectuándolo dentro ,del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 19 de Abril de 1SS4.—El Secretario, Marcos de J. Melero.—Vto. Uno.—El Presidente.—P. D., Castro.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaría.
del
______________ .	-L—-
to en cuyas Oficinas podrán asimismo facilitarse cuati-, tas noticias y datos se hagan necesarios. "	X _
Habana .2 i de Abril de 1881. -Lux* Pador y Pandero.
Modelo rle proposición.
SEGUNDA SECCION
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
calle del Prado, formando una superficie de doscientos
treinta y nueve metros cincuenta y seis decímetros cuadrados que valorado el metro á treinta y tres pesos
en oro, seguii la última retasación, asciende en junto á continuación
el acto de remate tenga lugar en el misma el dia 20 de Mayo próximo, ¡i Sana, con arreglo al pliego do condición
despacho A»!
>»
"metió:
N.
vecino de ... [ó á nombre
Acordado por la Exorna. Junta Económieu del Apostadero en sesión celebrada el 19 del actual sacar á remate los vapores “Sau Francisco de Borja” "San Antonio” y “León,” casco de “D. Juan Austria” y goleta “Favorita” con arreglo al pliego que se copia á continuación, se hace conocer al público que dicho acto tendrá lugar al espirar el plazo de diez dks contados desde el en que por primera vez vea la luz ) presente aviso y el cual será anunciado oportunamente, con objeto de que acudan con suS proposiciones ante ia mencionada corporación los que deseen interesarse en la adquisición do los mencionados buques; cu el concepto de que tanto por lo respecto á la inspección que quieran hacer de los casos íeféridos, como eu lo referente á ios demás antecedentes de los miemos podrán acudir al Arsenal donde se eucueritruu aquellos, y á la Secretaría de esta Comandancia Gene-! jai y Contaduría de acopio? del mismo establecimian- ¡
D
D. N..... Ni..... sociedad, compaBín, ele) paralo
cual se halla competentemente autorizado, líale presente: Q ue impuesto de! animólo y pliego de condiciones publicados en la Oaceta Oficial do e.-la Capital, n dinero. ■
Sección 5.a — Beneficencia.
Núm. 873.—Fòlio. 587.
El Presbitero D. Romau S Arango, Administrador que fué del Hospital de la Villa de Colon, en el año de 1872 á 73, se servirá presentar eu este Centro
fecha.... número..... referente á la venta en pública, Cll P¡ término de quince dias, á reeojer el pliego de los
subasta de les cinco buques designados en el referido robaros ofrecidos en el examen de ¡a cuenta da dicho pliego, se comprometo á verificar la adquisición de Asilo y casé dono poder verificar su presentación, (tal ó tales) en la cantidad de..pesos oro [en letra) participará sil residencia.
con estricta sujeción á las cláusulas del mismo.	¡ Habana 29 de Marzo de 1884.—Joaquín />. Val-
ujecion
Fecha y firma del proponen!.-
Contaduría de acopios del Arsenal de !a Habana.— | Pliego general de condic ones bajo laa cuales se ha de verificar la venta en pública subasta de los ¡ buques siguientes, en virtud de R. O. de 16 de, Febrero último.
Condiciones facultativas.
Goleta “Favo; ¡tu.”
19 Casco de madera de’45,m02 de eslora, 7,iii03 de mauga y 3,m59 de puntal, sin arboladura, con máquina y dos calderas.
2? El precio tipo es de 2990 peros oro.
Vapor “D. Juan de Austria.”
39 Casco de madera do 14,mp 1 de eslora, 6,m-l! de manga y 3,mol de puntal, sin árbol adüra y siu máquina y caldera.
4a El precio tipio es de 1500 petos oro.
Vapor “Sun Francisco do Borja'.’’
5? Casco de hierro de 75,m23 dé eslora cu ¡a flotación media, 10,ml4 de manga y C,m73 de puntal, sin arboladura, con máquina y dos calderas dobles.
6? E! precio tipo es de. 1700 peso? oro.
Vapor “San Antonio.”
79 Casco de hierro de 55,m85 de eslora, 7,m50 de manga y 4,m30 de puntal, sin arboladura, con máquina y una caldera.
89 El precio tipo es dé 1200 pesos oro.
Vapor "León.”
9? Casco de hierro do 55,m72 de c lora, 9,ml0 de manga y 5,ml7 de puntal, sin arboladura y sin caldera y una tercera parte de la máquina ínónos.
10? El precio tipo es de 500 pesos oro.
Condiciones generales y económica..
19 El remate se adjudicará por licitación pública ante la Junta Económica del Apost dero, el dia y hora que prévmmente se anuncie en la Gaceta Oficial de esta Capital.
29 Las proposiciones, extendidas en papel del sello 1!, se harán en pliegos cerrados coa - sujeción al modelo que se inserta al final; y, no se admitirá ninguna que baje de los tipos señalados ó no esté ceñida al indicado modelo, pudiendo los Imitadores hacer preposición á loiio3 ó á cualquiera dé los buques objeto de esta subasta. A cada proposición acompañará cada licitador su cédula personal.
3a Para ser licitador es inelispensable'-depositar en.la Contaduría del Depósito del Arsenal las cantidades siguientes, eu oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, a] tipo del dia anterior al en que se verifique dicho depósito, y las fianzas provisionales de aquellos lidiadores, cajas ofertas no hayan sido aceptadas les serán devueltas una vez verificada la adjudicación del remate.
Goleta «Favorita...............
Vapor «Dou Juan de Austria*
Idem «San Francisco do Borja»...........
Idem «San Antonio»
Idem «León».........
4? Si durante la licitación ó á la apertura de los pliegos se encontrasen dos ó más proposiciones iguaíes, se abrirá ante la citada Junta, constituida por el término de diez minutos, una puja oral éntre los autores de aquella, adjudicándose definitivamente. á favor del que ofrezca raús ventajas para la Hacienda.
59 Pa'a hacer entrega del buque ó buques adjudicados, que se hará en el estado en que se encuentren ,1 y devolver la fianza prestada para tomar parte, en ¡á subasta, es indispensable la presentación de la carta de pago que acredite la entrega en la Caja de la Administración de Contribuciones y Rentas de e^ta Capital del importe de la subasta por el rematante respectivo, en el concepto de que si éste no entrega en la Orden -cion deí Arsenal la carta de pago expresada en ¿1 plazo de quince dias, se considerará que renuncia al contrato, dejando á favor de la Hacienda la cantidad depositada nomo garantía.
69 Loa buques de que so trata se:hallan en el Arsenal, y será obligación da los adjudicatarios respectivos, retirar el buque ó buques del fondeadero, en que se encuentran eu el término de quince «lias, á contar desde el en que presente en la Ordenación del Arsenal la carta de pago de que trata la condición anterior, y de no verificarlo, la Marina tomará la resolución que estime conveniente.
79 Serán de cuenta de ios rematantes los gastos que ocasione el expediente de subasta, ó sean ¡os causados por la publicación de anuncios, y los que cu sus casos puedan corresponder ni Notario que asista al acto,
Arsenal dé la Habana 24 de Abril de 1881.— Ricardo .García de 'Cáceres.—Vto. Uno., Iraneisco de P. Sierra.
K
i
fe
o
M
©
<
>
tí
G
w
K
O
dé*.
Secci.n de Atrasos.—Negociado de /leparos Núm. Sil.-—Folio. 373."
Convocatoria. •
El Sr. Marqués de Zambrano su apoderado, ó caso de haber tallecido, sus herederos se servirán presentarse en esta Contaduiía General en hora y dia hábil y término de quince á recpjer un pliego de censura do calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuéntas del Reino on ¡a general del Tesoro deja Habana correspondiente al mes de Febrero de 1868, en la intelijencia quede no presentarse á reeojer ,1 expresado pliego de calificación de reparos se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Marzo 20 de 1884.—El Contador general, Aníbal Arricie.
Convocatoria.
D. N. Novoa, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán pasar por esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince á reeojer u i pliego de reparos de su solvencia que lia ofrecido al Tribunal de cuentas del Reino, el examen de la de operaciones del Tesoro de la Habana y general do la Is a del mes de Diciembre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse le pararán los perjuicios que señala la Ley.
Habana 19 de Abril de 1884.—El Contador general. Joaquín P. Voláis.
Da Pastora Morillo y Grave de Peralta ó persona que la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 18 de Abril de 1884,;—Joaquín B. Valúes.
D. Luis Lein é luglot, Administrador de contribuciones de Puerto Príncipe ó persona que lo represento se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia Lábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 18 de Abril de 1884.-:-Jocgüín B. Val-
dés.
	$	.120
	90
	 11	102
	72
	30
m
O»
O
■«£
oc
es
WJ
es

s.;
o

£
«
zn
o
«5
«Î
e
os
)u
fcUD
O >—*«
w
Ph
c
c¿
a
«
O
O
i
O
Q
ic
V)
to
*ü
„O
es
a
GO
f+i
ci
Q>.
2
O
Ai
®
O
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de Trasportes y Embarcaciones Me llores.—Anuncio.
No habiendo tenido resultado por falta de Imitadores la,subasta anunciada para el dia de hoy con objeto de vender la lancha de vapor, «Vivero»; se convoca por el presente á' una segunda subasta que tendrá lugar el dia 28 de Mayo próximo venidero á las 12 de su mañana en el despacho del Comisario de Guerra que suscribe, sito en los bajos de la Intendencia Militar, calle de San Ignacion únn 14, con sujeción á los mismos pliegos de condiciones y precio límite que ripio en la primera, los cuales se hallan de manifiesto para que los consulten de 11 á 4 de la tarde en la oficina indicada, éu el concepto do que las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que al pié se publica.
Habana Abril 22 de 1881.—El Comandante de Guerra de 19 cíase Inspector, Juan de Scbenique.
Alad fio de /mposicion.
Don N N ...... domiciliado en la calle de .....
número..... enterado de los pliegos de condiciones
y precio límite que han de rejir en la segunda subasta que ba de verificarse el dia 26 del actual para la venta de la lancha de vapor «Vivero» se compromete á Observarlos en todas sus partes, comprando la referida laucha al precio que se marca eu el pliego ó con la alza del tanto por efento sobre el mismo.
Habana ..... fie Mayo de 18S4.
Firma del proponente.
Anuncio-
Dispuesto por la Superioridad se proceda á subastar la limpieza de letrinas y pozos negros de los edificios militares de esta plaza se convoca por el presente á los que deseen tomar parte en dicho acto, que tendrá lugar ante el Tribunal competente el dia 24 del próximo mes: dé Maj'o á la una de ia tarde en esta Comisaría de Guerra, calle de Tacón iC 1, en cuya ofi ina se hallan de manifiesto los correspondientes pliegos de condiciones facultativas y económicas.
Habana 23 de Abril de 1834.—El Comisario do Guerra; LVu'-taquió Apata.
Modelo de proposición.
D..N. N. vecino de la calle de..... no..... en-
terado dé los anuncios publicados eu el Diario oficial y periódicos de la loca idad, y del pliego de condiciones y precios límites bajo los cuales se saca ú pública subasta la limpieza dejos aljibes y letrinas de todos los fuertes y ed ficios militares de esta capital; se compromete á tomar á su cargo el servicio y efectuarlo mediante la Suma de..,.,.... .. por cada metro cúbico; ó Con la rebaja de ......... por ciento al se*.
ñalado como precio límite, y con entera sujeción á lo prevenido en el citado pliego de condiciones.
Fecha y firma del propononle.
Administración de Contribuciones v Rentas de la Provincia de la Habana.
Contaduría.—Clases pasivas.
Dispuesta por el Exento. Sr. Intendente General la apertura de los pago3 correspondientes al mes de Marzo próximo pasado, esta Administración ha acordado verificar los'de esta clase en la forma siguiente:
El 24; 25 y 26.— Hetirados de Guerra, Marina y pensé res de Cruces Vitalicias.
28, 29 y 30 Montepío Civil y Militar.
Mayo I, 2 y 3.—Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Estos se efectuarán de diez á una de la tarde; los Habilitados y demás personas que tengan que percibir cantidades por libramientos expedidos por cualquiera otro concepto, podrán verificarlo en el resto de las horas hábiles de pagó, ó sea de una á tros de la tarde.
Habana y Abril 22 de 1884.—El Administrador. —1’. S.—J osé Cañizares.
C3
N
C3
s
	.		5	■ 8
Z			5	
O	G			.2°
(J	<4			ro
CJ UJ	O te	o ■ p	■rH-	«
ce	'CZ ‘43	C3		
o	G ■ 03 a>	N	O "	1 4> Ph
	_i_cS	•w	>/?	tí
<c				
				
(-5				
as				
n.i				
Cl	'•D			
Ul				
u	a			
o			.	cú
ce a.	c; œ	t ta P U	£ cu ,y*~t ...	P t£ - ZT/ fi
•M
CO
• ££ *4
Negociado de Bienes del Estado.
Sección administrativa.—Nogociado de Murallas.
Solicitado por D. José Serapio Rodríguez, la com-pra de una parte del solar número ocho,, manzana quince de terrenos de Murallas’de esta Ciudad y acordado por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se saqué á pública subasta la expresada porcina de solar, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de remato tenga lugar el dia veinte y uno de Abril próximo á las doce de su mañana eu él despacho dei Sr. Administrador, con arreglo al pliego de v condiciones inserto á continuación.
Habana Marzo.I8.de 188 1.— El Administrador, » P. t?. José Cañizares.
•N
Valor, Superficie y linderos
L-Tparle do solar que se remata es la porción t~" rectangular Sur, situada eu el maicauo con el número ocho de la manzana quince de terrenos de Murallas de esta i iudadj eon un frente de once metros cinco centímetros á:la.calle,:Centra] ó de Zu.iueta y veinte y uu metros sesenta y ochó eentíútetros de fondo hádala
O-l
tai
W
ta
co
00
r®
<d
.i cantidad de siete mil novecientos cinco pesos cimienta y ocho centavos en igual especie, mas treinta y siete pesos diez y seis centavos de derechos de acotamiento.
Pliego de condiciones
19 Los proposiciones se liarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el, valor de la
tasación.
2? Para que puedan ser admitidos las proposl- j dones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en estos la carta de pago que acredite el depósito prévio en las Cajas de esta Administración de la cantidad equivalente al 5 del importe de ia tazacion.
La presentación de dicha carta de pago podrá | hacer ce también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3« El importe de esta y el del depósito del cinco por ciento para lomar parte en ella se ingresará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de pliegos, hasta que haya trascurrido media hora que se destinará a recibir éstos, las cartas de depósito prévio y á facilitar á los Imitadores las noticias que convengan: pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, v rechazan lo las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5;> Eu el caso de que resultasen dos ó más proposiciones iguales, no habiendo otra más ventajosa, se abrirá licitación por pujas á la ilaaa que no excederá de quince minutos y solamento entro los autores -de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
69 El primer plnzo del importe del remate, caso de no pagars* todo al contado, se abonara en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate, por el Excmo. 8r. Intendente General de Hacienda y los nueve restantes en iguales dias de lo« año3 siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscribirá el comprador; quedando hipotecada á la responsabilidad de los pagarés respectivos el solar y las obras que en el se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido.
79 Los gastos que se orijineu por este remate, serán de cuenta del rematador y los anuncios los abonará cu la Dirección de la Gaceta oficial.
8? Con arreglo ú la Ley vigente de Presupuestos, el comprador habrá de satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como trasmisión directa del Estado, devenga según tarifa, el uno por mil y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que se constituya á favor del mismo.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.... calle de.... número......
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial ciel dia..hace proposiciones
para el remate de la porción rectangular Sur del solar número 8 de la manzana 15 de terrenos de Murallas en
la cantidad de..... (eu letra) pesos oro, obligándose
á cumplir aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos que se originan.
Habana .....fecha y firma.
Habana 16 de Abrí! de 18*. i.— El Ad I*. 8., José Cogitarci y Marlines.
Valor, superficie y linderos.
’Ji'rdo-,
	Superficie cuadrada en		j Valor del j ’ 1 metri cua-j; j dra-do. i	
I N i -	S	i	i i O \ *	é 1 §
L»	uso	.147	24		!
•Vnlor total i ! solar. |
Derechos de acotamiento.
f»C77, 12
c... I o-3S"! na
Importo
total.
■miioi
Solicitada por los Sres. Pons Hermanos la compra del Solar no 6 de la manzana 28 de terrenos de Murallas en esta Ciudad y acordado por el Excmo. Sr. In-tedente General que se saque á publica subasta el ex-prosado solar; se ha dispue«to por esta Administración que el acta«ta remate tenga lugar el dia 13 de Mayo próximo á las 12 de su mañana, en el despacho de esta Oficina con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 8 de Abril de 1884.—El Administrador.
—P. S. José Cañizares y Martínez,
Valor, superficie y linderos.
3$
Superficie cuati radn
Cll
804
00
Valor del metro cuadrado.
¡. ; ia!....
Valor total deí solar.
144.32
Derechos de acotamiento.

80
^ .
2*0
H7i
Importe
total.
S
g
£
mi*
5
£3
3
17
Dá frente po" el Norte á la calle de los Corrales y linda por el Este con el solar número siete, por el Sur con el número ocho y por el Oeste con los números uno y dos de la propia manzana.
Pliega ele ■ condiciones.
19 Las proposiciones se harán en pligos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el valor de la tasación.
29 Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá do incluirse en estes la carta de pago que acredito el depósito prévio en las cajas de esta Administración de una cantidad equivalente al 5 p.g del importe déla tasación.
La presentación de dicha carta do pago podrá hacerse tamb en con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
■h El importe de esta y el del depósito del 5 p.g para tomar parte en ella se ingresará precisamente eu oro.
49 Constituida la Junta para la subasta en el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella; pero no procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir estos, las cartas do depósito prévio y á facilitar á los licitadores las noticias que convengan: pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de cuantos pliegos se hubiesenjpresentado y rechazando las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás adjudicándose provisionalmente at.autor de la proposición más ventajosa.
fia Eu el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales, no habiendo otra más ventajosa se abrirá licitación por pujas á la llana que no excederá de quince mhiutos y solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
69 Él primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. 8r. Intendente General de Hacienda y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizaeion de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés respectivos el solar y las obras que en ól se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
7ij Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del Rematador y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta Oficial.
89 Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos el comprador habrá de satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como trasmisión directa del Estado, devenga según tarifa el uno por mil y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que se constituya á favor del mismo eu garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N......, veeiuo do..... calle de.....
n'*.., enterado del anuncio y pliego de condiciones
publicado eu la Gaceta Oficial del dia hace proposiciones par. el remate del solar número 6 de la manzanil 28 de terreno de Murallas, en la cantidad de..
! (en letra) peso3 en oro, obligándose á cumplir, apro-j hado que sea las condiciones expresadas y demás que ; fija el Reglamento con los gastos que se originen.
Habana.......fecha y firma.
Solicitada por los Sres. Aussel y Gottardi la ad* quÍ8Ícion del solar número uno de la manzana quiuta de terrenos de Murallas en esta ciudad, y acordado por el Excmo. Sr. Intendente general se saque á pública subasta, se ha dispuesto por esta Administración que
que
Dá fronte por el Norte y Este á las calles fie f. cadero y Zulueta respectivamente y linda por el s» con el solar número dos de la- propia manzana, y ^ el Oeste, con edificios particulares.
Pliego de condiciones,
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrad,, y no se admitirá ninguna que no cubra el imponed, la tasación.
29 Tara que puedan ser aquellas admitidas, hahr¿ de incluirse eu lospiiegos que das contengan la curiad,, pago que acredite el depósito prévio en las cajas de esta Administración de una cantidad igual al cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago, pode, hacerse también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
39 El importe de ésta y el del depósito del cicCl, por ciento para tomar parte eu ella se ingresará precisamente en oro.
4y Constúuida la Junta para la subasta en c! lu. gar, dia y hora señalados, e! Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero no procederá ála apertura de U pliegos hasta que haya trascurrido media hora qn» s¡ destinará á recibir éstos, las cartas de depósito prévi,, y á facilitar á los licitadores las noticias que convengan, pasado este tiempo no se admitirán mis propnsj. ciones, procediéndose u la apertura de cuantos pjiep., se hubieren presentado y rechazando las defectuosas se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más venia-josa.
5a En el caso do que resulten das ó más prnposi. orones iguales, no habiendo otra más ventajosa, w abrirá licitación por pujas á la llana, que no excederá de quince minutos, y solamente entro los autores de la mismas, haciéndose ¡a adjudicación en favor del más ventajas ofrezca.
6¡t El primer plazo del importe del remate ca.«n de no pagarse todos al contado, se abonará en el tó-mino de ocho dias siguientes al en que se aprutbe ti remate por el Excmo, Sr. Intendente general de Hacienda y los nueve restantes en iguales dias délos años siguientes mediante la formalizaeion do pagarés qne suscribirá el comprador, quedando hipotecado á ia ros-ponsabilidad de los pagarés respectivos el solar y bs obras que en él se ejecuten" en cumplimiento de lo prevenido.
7a Los gastos que se orijinen por este remato serán de cuenta del rematador, y el inpoéte dolos anuncios los abonará en la Dirección do la Gaceta oficial.
8;) Gou arreglo á la Ley vigente de Presupuestos, el comprador queda obligado n satisfacer el importe del impuesto de Derechos Reales que como trasmisión directa del Estado á un particular devenga, segun tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituyaá favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
D. N N....... vecino de..... calle de....número
.... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del dia,... hace proposi-
ciones para el remate del solar número uno de ia manzana.quinta de terrenos de Murallas cri la cantidad de ...... (en letra) pesos en oro, obligándose a cumplir
aprobado que sea á su favor las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento con los gastos que se orijinen.
Habana...... fecha v firma.
Administración Local de Aduanan.
Habiendo dispuesto la Intendencia General de Hacienda, que por esta Aduana so proceda desde luego al cobro de las cantidades que dejaron do reintegrarse en selles, en las pó izas de Cabotaje, cu el periodo comprendido desde 12 de Julio de 1881 á 3 Je Abril de 1882; he d spu-sto convocar por este medioá los Sres. comerciantes que se hallan comprendidos en las relaciones sacadas al t tacto, y que están de manifestó en el uegociado de Cabotaje de esta Administración, á fin de que en el término de quince dias procedan á verificar el reintegro en sellos de las cantidades que adeudan en el concepto que pasado dicho plazo lio se correrán pólizas de ¡os que lio lo hayan verificado.
Habana Abril 22 de 1884.—Aníbal Arrute.
Negociado de abandonos.
Declaradas de abandono las mercancías que á continuación se expresan, esta Administración, de acuerdo con su Contaduría y en armonía á lo qne determina el inciso 3v artículo 84 de las Ordenanzas, concede un plazo de 20 dias á los que so consideren con derecho ¡i interponer cualquiera reclamación, rematándose en su detacto el 20 deí próximo mes de Mayo.
Expediente núm 137.—Una ca ja rotulada conteniendo libros, importada por el vapor español «t risló-bal Colon», procedente de Barcelona, entrado en puerto el 8 de Diciembre último, á la consignación de Leen Chalerin, por el precio de cinco pesos oro
Expediento núm. 219—Un íanlo tejidos de hilo con cinco kilos, importado po el vapor americano «Newport», procedente de New-York, entrado cntstí1 puerto el 6 Febrero último, marca J. M., á la órtan Mestre, por el precio do setenta y cinco centavos.
Expediente núm. 110.—Una caja conteniondouna silla de montar siu estribos, importada po* el vapor americano «Newport», procedente de New-York, en-irado en este puerto el 14 de Noviembre último, malea J. S.-G. II., consignada á Aba-cal y A onso, por el precio de siete pesos oro.
Expediente núm. 218,— Una caja ferretería, conteniendo ocho piezas hierro con I 1 kilos y ocho cubw madera labrada con 4 kilos, importada por el vap11 americano «Newport,» procedente de New-York, entrado en este puerto el 6 de Febrero último, marca rotulada y consignada á D. ,). G. Gonzajcz, por el prtcw de seis pesos oro.
Expediente núm. 98.—Una caja conteniendo -1' kilos calcetines algodón, importada por la barca española «Rosa», procedente de Ambores, entrada en puerto el 6 de Noviembre último, marca H.-A.C-Innúmero 593, consignada á Abasen 1 Alonso y (.?, P1'1" el precio de cien pesos oro.
Expediento núm. 9. — Una c-nja conteniendo 2 hilos aguarrás y un kilo 800 gramos pintura en p b'0’ importada por el vapor americano Newport, PrtC^' dente de New-York, entrado eu este puerto e1 27 ('e de Julio último, sin marca y consignada á D. Joaqum Alfonso, por el precio de un peso oro.
Expediente núm. llb— Una caja conteniendo f kilos hierro colado en puertas de hornillas, import*®* por el vapor americano «Newport.» procedente Jfi New-York, entrado en este puerto el 14 de Noviembre último, con la marca F. G., consignada á la orden, Pl,r el precio de un peso veinte y siete centavos oro.
Expediente núm. 36.—Una caja conteniendo botellas agua mineral de Saratoga, importada port| vapor americano «Santiago», entrado eu este puerto4'1 27 de Julio último, consignada á la órdeu con 1« m»r‘ ca J. L.-P.-A. F. M., valorada en siete peso?, debita do adjudicarse al mejor postor.
Expediente número 101.— Una caja conteniendo tres piezas para válvula do vapor, importada F;r e vapor americano «Niágara», que procedente de York entró en puerto el 8 de Nov ernbre último, eon‘ signada á la órden, marca J. L S.--8 R. Cail, valar»1'* eu cuatro prsos, debiendo adjudicarse al iuej<>r p°ston
Espediente núm. 63.— Dos cajas conteniendo ,
1
litro» vino eoqaun, importadas por el vapor csj>i
paíbJ