billetes 'flpe realice este Establecimiento se verifiquen al 9 p. § anual cuando el plazo no exceda de *tres meses y al 11 p. ® cuando el vencimiento esté com-preendido entre los tres y seis meses.
Lo que por este medio se anuncia al público para sU conocimiento.
Habana Marzo 31 de 188 L—-El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Situación del Banco Kspallol de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 29 de Marzo de 1884.
DÉ FRUTOS
D. Jacobo Páttersou. D. Ramón Juliá.
fiez
Habana 2 de Abril de 1884.—El Síndico, M. Nu-
1
■ para su publicación en la Gaceta de la. Habana, libro | el presente, en Cienfuego? á veintitrés de Febrero de ¡mil ochocientas ochenta y cuatro.—Jofé G. Verdaguer ¡y Kiernan,
ACTIVO.
ORO. BILLETES.
CAJA....................
CARTERA.
Venoimtoa hasta 3 meses.... $323697004	218906»
IJ. 4 mas tiempo 1452488 73	3P00S ...
$ 3515037 52 4919887 65
-$4089459 37 3450300 ...
00904 09
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayudantía de Marina de Regla.
D.
323213 01	2418069 27
2710 79
Billetes hipotecarios de 1880........
Exorno. Ayuntamiento de la Habana........... 3529895	30
Sucursales.................................... 390130	01 123307	23
Cuentas varias..............................
Corresponsales..............................
Hacienda Pública, cuenta de emisión de
billetes del Banco Español do la Habana ............... 41827474 75
íteoibos de contribuciones..................... 30222	85
Recaudadores do contribuciones................ 720045	41
Recaudación de Contribuciones.................. 10900	07
propiedades....................................134557	94
(listos de todas olases:
Instalación....	$30213 35	3682 18
lleuorales.....	«1239 81	1478 15 $ 91563 16	6100 33
( 10901231 46 49354813 92
PASIVO.
ORO. BILLETES.
CAPITAL............-................* 8000000 ...
Fondos de reserva...................... 109405	77
Billetes en circulación................. 23500	...
Saneamiento de créditos................... 7402	02	1738864	95
Cuentas enmontes....................... 5048700	27	4424112	67
Depósitos sin intorés.................. 660301	45	1282403	4G
Dividendos.............................   70060	...	26350	86
Billetes del Banco Español déla Habana emitidos por cuenta do la Hacienda....	41827474 75
Comisionados..........................   469354	45
Empréstito, $ 25 millones.............. 223199	86
Corresponsales....................... 54543 50
Tesoro, cuenta amortización, y pago interés Deuda de Cuba..................... 158222 27
Hacienda pública cuenta do recibos de
contribución......................... 723987	99
Intereses por cobrar:
Vencidos..... $ 352242 05 ........ ..
Por vencer....	953432 44 ......... 1310074 49
Ganancias y pérdidas.................... 90202	89	1007	S4
$	10901231	46 $	49354813	92
llabaaa 29 de Marzo de 1884.—IC1 Contador, R. Carvalno.— Vio.Bal--El Sub-Uobtnnador, Jo»( Rama» de Raro.
Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del Distrito de Regla.
Por el presente hago saber, que el dia siete del próximo mes de Abril, ú las doce de este dia, se remataran en esta Ayudantía de Marina sita calle de Santuario número 3, los efectos siguientes: Ochenta tercios de tabaco de la Isla en rama y cincuenta y Ires piezas de madera del país, de cedro y caoba. Siento dicho Tabaco y Madera los efectos pertenecientes & la carga que conducía la goleta costera «María Francisca,» de Moron para la Habana, y los cuales fueron salvados en el naufragio de dicha goleta, acaecido en dos de Noviembre último, en el punto llamado El Rincón, demarcación de la Sub-delegacion de Guanabo, siendo también en dicho punto donde se hallan deportados los efectos antes expresados, en poder de D, Francisco Villazon.
Por lo tanto las personas que deseen rematar di-I chos efectos, pueden pasar á verlo3 á dicho punto, ha-i liándose de manifiesfo en esta Ayudantía de Marina á ! las horas hábiles el inventario y tasación de lo mismos. Advirlierdo que no cubriendo las dos terceras i partes de la tasación no será admisible el remate.
Regla 29 de Marzo de 1881.— Santiago Arteta,
Ayuntamiento de Batabanó.
i Don Antonio de Bustillos y Castillo, Alcalde Mun'cipal,
:	Presidente del Ayuntamiento de Batabanó etú.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposic ones á una mesa de Billar con j sus bolas, tacos y demás enseres, sito en este Pueblo,
, tasado en cien pesos oro. Señalándose para la subasta j el dia 15 del mes de Abril á las nueve de su mañana en la Sala Capitular de este Ayuntamiento.
Batabanó Marzo 20 de 1884.—Antonio de Bustillos.
Cotizaciones de la Bolsa el 2 de Abril de 1884.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 289 p.g y cierra do 285j á 28SI p.g ft las 2
FONDOS PUBLICOS.
Rentas p.g interés y 1 de
amortización anual...... S3J ft 83 p.g D. o’o.
Idem id. y 2 id.......... Nominal.
Idem de anualidades...... 79 ft 78 pg D. oioex cpo.
Billetes hipotecarios.... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
ídem del Ayuntamiento.... 70 ít 09 p.g	D.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.........„............ Par ft 1 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 40 4 39 p.g I5-{ fe/aoioues
Bunoo y Compafiía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 43 íi 42 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Sania
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola............ 51 ft 50 p.g D. Sin opes.
Caja de Ahorros, Descuentos yDepósitosde la Habana... Nominal.
Crédito Territorial Hipoteoa-
rio de la Isla de Cuba.. Nominal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 70 ft 69 p.g Sin Id.
Primera Compañía de Vano-
res de la Bahía........i... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 35 á 34 p.? Sin id.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 00 ft 59 p.g D. oro.
Compafiía española de alumbrado de Gas. -........... 60 ft 59 p.g D. Siu opes.
Compafiía Cubana de alumbrado de Gas............. 40 ft 39 p.g D. Sin id.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 50 ft 49 p.g Siu id. Nueva Compafiía de Gas de la 1 75 & n ® D oro.
Habana..................i	‘ ^
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....	70 ft 09 p.g D. oro.
Idem de Matauzas ft Sabanilla....................... 60 ft 59 p.g. D.
Idem de Cárdenas y Júcaro... Par ft 1 p.g P. oro. ídem de Oionfuegos y Villa-
olara.. ................ 40 á 30 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande... 80 ft 29 p.g D. »
Id. de Caibarien ft Saucti Bpí-
ritus................... 44 ft 43 p.gD. ,, siu opes.
ídem del Oeste............ 93 ft 92 p.g D. oro.
Idem de la Babia de la Habana ft Matanzas........ Liquidación.
Idem Urbano.............. 39 ft 38 p. g D. »
Idem del Cobre........... 80 á 79 p. g D. Sin	oper.
Idem de Cuba............. 80 ft 79 p.g D. Sin	la.
Refinería de Cárdenas.... Nominal.
VZONTAS DE VALORES HOY.
Ayer, ft última hora, 7 acciones del Banco Español deísta Isla, al 2 p.g D. oro C.
17 acciones del mismo Banco ft la par oro C.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Haciendo más de dos años que se efectuó la división de este término por barrios, y que el de Aguas Claras por su escaso vecindario no corresponde á las condiciones y circunstancias de las demás, la Corporación municipal de mi Presidencia, en sesión ordinaria de 4 del actual, acordó refundirlo en el barrio de Jo-j babo.
Y en cumplimiento á lo que previenen les artí-I culos 38 y 39 de la Ley muuicipal vigente, se hace ¡ público por medio de la Gaceta, Boletín oficial de la ¡ provincia y periódico de la localidad, por el término I de un mes á contar desde la primera publicación en el Boletin, á fiu de que los que se cons'deren perjudicados j con dicho acuerdo, puedau presentar sus reclamaciones en el plazo marcado, pasado el cual no se admitirá reclamación alguna.
Gibara Febrero 27 de 1884.-—EJ1 Presidente.— P. A.—El primer Teniente, Antonio G. Aria?.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España......................J
Inglaterra.................¡
Alemania................   ¡-Nominal.
Francia................... I
Sstados-UnidoH.............J
Descuento mercantil........ 9 y 11 p. g oro y BiB.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Bianeo trenes de Derosne y 1 13j & 14	@ or„.
Kiilieur, bajo ft regular...... /	3	^
rior'.d" • bueno á supe' } 144 ft 15 id.
Idem id. Id. id. florete.	154 ft 16 id.
t ogucho inferior á regular nrimero 8 ft 9 (T H.)........
10 ft n° á superior número | 9 A 91 id.
Quebrado inferior ft regular 1 10 s. lo' id
hj- bueno n? 15 ft ltí id. 10J á 11 id.
W. superior n? 17 á 18...1 m r. n, m
Id. florete n? 19 4 20....í U
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS I>K GUARAPO.
De 5j ft 6 rs. @ oro, según envase, polarización y »amero.
AZUCAR DE MIEL.
ft 41 rs. @ oro según envase, polarización y nú-AZÚCAR MA8CABADO.
D» i ft rs. (ti oro, según polarización y clase. CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
T	DE CAMBI08.
D> Celotino Blanche.
Registro de 1a. Propiedad de Cienfv.egoS.
i Don José Gregorio Verduguer y Kiernan, Registrador de la propiedad dei partido judicial de Cienfue-gos.
Hago saber: que el dia 8 del corriente me han sido presentadas y suscritas por D. Joaquín C’acicedo, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de la sociedad de Torrieute Hermanos, de una finca rústica cuya descripción es como sigue:—Ingenio de elaborar azúcar titulada «Soledad», que hubo por escrituras de ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y uuo y veinte de Febrero de mil ochocientos ochenta y cuatro, otorgadas por el Se ñor Juez de primera instancia de esta ciudad, ante los Notarios D. Juan Hernández Castiñcyra y D. José Joaquín Verdaguer, respectivamente; situada dicha fiuca eu el barrio de Avimao, término Muuicipal de Cieufuegos, comprendiendo un total de ciento treinta y cuatro caballerías de tierra, equivalentes á mil se tecieutas noventa y ocho hectáreas, treiuta áreas y sesenta y ocho centiáreas, amparadas con mil trescientos ochenta y cuatro pesos dos reales de posesión del corral «San Antón» y s tenta pesos de posesión de la hacienda «San Mateo», y conteniendo las fábricas y aparatos propios de esta clase de fincas. Linda por el Norte con el ingenio «Rosario» de la Sra. D? Mariana Albis, viuda de Sarria, y con el camino Real que conduce de esta ciudad al poblado de Cumanayagua; por el Sur, con el ingenio «Santa Rosalía», de D. Manuel Blanco, y con el sitio de D. Joaquiu Hernández; por el Este, cou el citado ingenio «Rosario», con el potrero «Limones», de la Sra. D4 Rosario Sánchez dg Yila, y cou los sitios de D. Evangelio Martinez, D. Quiteño Garcíg y don Antonio Ravella, y por el Oeste, cou terrenos del citado D. Manuel Blanco y cou el rio Arimao, Y como dicha finca se halla enclavada eu las referidas haciendas «San Antón» y «San Mateo», lo hago público á fin deque, si alguu comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias sí residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en Cienfuegos, á 10 de Marzo de 1884.—José G. Verdaguer y Kiernan-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en el dia de boy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Leopoldo Diaz de Villegas, pretendiendol a inscripción en este Registro, á nombre de su legítima esposa la Sra. D4 Jacinta y á los de D. Ricardo y D. Juan Jova, de una finca rústica, cuya descripción es como sigue; Ingenio de elaborar azúcar titulado “Meree des”, que hubieron oou la Sra. Da Teresa Jova de Escobar, en virtud de la cueuta de partición y adjudicación otorgada en veintiuno de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete el Escribauo que fué de esta ciudad D- Luis de la Maza Arredondo, habiéndoles vendido la expuesta Sra. D? Teresa la parte que les correspondía en la adjudicación por escritura de diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y tres, otorgada eu la ciudad de New-York ante el Notario D. Antonio O. González, y protocolada eu diez y seis de Junio del mismo afio en la Notaría da D, Juan H, Castifieyra, á cargo hoy del Ldo. D. Antonio León, situada dicha finca eu el término municipal de las Cruces, comprendiendo un total de ochenta y nueve caballerías y treinta y ocho cordeles planos de tierra, equivalentes á mil ciento noventa y cinco hectáreas, noventa y siete áreas y veinticuatro centiáreas, pertenecientes á las haciendas «Cruces» y «Maltiempo», y conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte cou el camino denominado «El Blanquizal», y con parte de terreno do D. Francisco Maestu, cuyo representante es D, Francisco A. Pascual; por el Sur con los caminos denominados «Maltiempo» y «Guayabo»; por el Este con los sitios llamados del «Guayabo», propiedades de D. Joaquín y Anastasio Turifio y D. Juan Leuzc, y con terrenos de D 1 i ancisco Maestu, y por el Oeste cou el camino real de la Majagua, Y como dicha tinca se halla en-clavada en las referidas haciendas «Cruces» y «Mal-tiempo», lo hago público á fiu de que si alguu comunero ó partícipe eu las mismas se cousidera perjudicado cou la inscripción que se pretende, ocurra á usar qc su derecho deutro de] térmico de treiuta (lias si residiere en la isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de represeutaciou eu la forma prevenida su la regla quinta, del artículo ciento veinte del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria, i
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don R&mou María de Aráiztegui, Juez de primera ius-tauoia del diatrito de Guadalupe.
Por el pieseute que se fijará en los sitios de costumbre y s : publicara por los periódicos oficiales de esta capital, se citan losaur« odores d<- D. Francisco Oller, comerciante en efectos de pelt torta que estuvo dornici liado con establecimiento de su giro en el Mercado de Tacou, para la primera Junta general con el fin de proceder al nombramiento de Sfudicos, cuyo acto tendrá lugar ft las doce del dia 28 del mes de Abril próximo bajo la presidencia del Sr Juez Comisario D. José Massanés, en la morada de! mism >, calle de Cuba número 98, con advertencia de que con arreglo á lo que dispone el artículo 1036 del Có ligo de Comercio, no será admitida en dicha Junta persona alguna eu representación agena, si no se haya autorizada con poder bastante que estará obligado ft presentaren el acto al Comisario y que tampoco podrán llevar Jo t apoderados más que una sola representación. Que asi lo tengo dispuesto en los autos de la quiebra del referido don Francisco Oller.—Habana Marzo 28 de 1884.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su rcaudado, José Eselftpet.
172 A 1
H333ICTQS.
Don Félix S. Varona y SaUizar, Jrnzde primera instancia interino de este partido judicial, etc.
Por el presente, cito, ilamo y emplazo, por segunda vez ft los que se crean con derecho ft la herencia de don Angel Buiz y Barbolla, natural de Astúrius, vecino que fué y del comercio de! pueblo de los Palacios, soltero é hijo de D. Antonio y de D? Benita, para que en el término de veinte Uias ft contar desde la publicación de este anuncio se presenten en este Juzgado y Escribanía del infrascrito con lo i documentos justificativos de su derecho. Si así lo hicieren se les oirá y administra) ft justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios consiguiente-i; advirtiéndose que se han presentado solicitando ser declarados herederos y con ei carácter de hermanos D Cipriano y D? Teresa Natalia Ruiz y Barbolla. Y per i Su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se libra el presente.—San Cristóbal v Marzo 28 de 1884.—Félix S. Varona —San-tiago H. Gutiérrez de Céiis.	173 E 1
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi tercer y último edictoy pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Juan Antonio Romano Quintero, natural de Astúrias, vecino de las Mangas, casado, de25afios y vendedor ambulante, p.-.ra que en el término de 9 días contados desde la fecha, se presente eu la Cárcel pública dp esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad Ue uri dpcqmento de policía, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y délo contrario se le dec'ararft rebelde y contumaz é ineurao en |as peuas déla Ley, sirviéndole por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Dado en Guanajay ft 2T de Marzo de 1884. —Anionio Sierra y Gato.—Por su mandado, Manuel de J. A rocha.
150 EOS
Dou José María Larrazftbal y Alvarez de Tole '<>, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado.
Por esté mi tsicer edicto y pregón, cito, llamo y empunto al pardo Lífcas Soto '¡’orre?,.natural eje Matanzas, soltero, de 22 años, oficio carpintero, hijo de Castillo y Celestina, pura que dentro del término de nueve días comparezca en la Batería de la Reina, donde estaba guardando prisión preventiva por la causa que se le si-guepor eslafa S descargarse de la culpa que le resulta; pjerto y seguio que si así lo hace se le oirá y administrará Justicia y de np se le decLrapft rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de la ley.—Habana 26 de Matzo de 1881.-Lsrrazábal.—Ror su (pandado, Eugenio Fernandez Mac-Mahon.	158 E G 2
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera Instaucla de esta Villa y-su partido judicial,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Francisco Embil López, natural de Aragón, soltero, de íjS a$os de edarf, soldado licenciado y vecino que era de esta villa, paira qpe pu ¡;1 termino de nueve dias contados desde la fecha, se píes >ufe‘ eh la Cárcel pública ft descargarse de ¡a culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por lesiones ft D. Juan B. Santana, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Iqs Estrados dpi Juzgado.—. Sagua la Grande Marzo ‘J¡7 de ' 1384.—José Lirio y Vallier,—Por mandado de Su Sría., Audré-i S, Moretio.
152 E O 2
D, Ramón Muría de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Miguel Martínez, cuyas generales se ignoran, par: que dentro de nueve dias después del údimoauuneio, sp presente eu la cárcel de esia ciudad á descargarse de la culpa que le resulta tu Ja causa formada por Imito de un caballo i D. Uipiauo Valdes, cierto y stguio de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaiará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgudo para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran. - Habaua Marzo 27 de 1881.—Ramón Maiía de Ai-áiztegui. —Arturo Gu» lletti.	174 E O 2
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del dLtrito de Guadalupe.
Por esto mi tercer edicto y preuou, cito, llamo y emplazo ft D. Francisco Rodríguez Murías, natural de Lugo, vecino de pata, soltero, hijo de D- Jacinto y doña Dominga, dependiente v de ’Safios de edad, pata que deutro de nueve dias después del último anuncio, se preseule en la real cárcel a descarga »e de ia culpa que le resulta en la causa que se le -iguo por lesiones en ri* fia, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admipi»tr»'ft justicia y de lo contiario se le declarará rebelde y contumaz y pqr bastantes los estrados (leí Juzgado para que cou ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana, Marzo 28 de 18S4.—Ramón María de Aráiztegui.—Por maudado de Su Sría., Arturo Galletti. '	176 E O 2
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primer» instancia del Distrito de Mouaerrate.
Por este mi primer edicto y nregon, ello., llamo y emplazo al moreno Filomeno Echevarría déla Besa, cochero, ccin > de 30 años de et)a(l y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nuevo dias después del último anuncio se preseute en la oárosl de esta ciudad ft descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto ft la morena Dionlsia Ambert, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Marzo 18 de 1884.—Nlejandro Lau’ re!.—Por su mandado, Manuel Baños,
13 F, o a
Dou Engenio A. Flores, Juez Municipal del Distrito de Jesús Maiía, é interino de primera instancia de dicho di.-tiito.
Por este mi primer edicto y pregón, tito, llamo y emplazo ft D. Francisco Alon o y García, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en Ja Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que ie sigo por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere le ad-miuistraré recta y cumplida justicia y de no ie declararé rebelde y contumaz, inc-urso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juz ado.— Habana Marzo 27 eje 1884.—E. A. Flores.—Por su mandado, Antonio González.	117 E O 2
D. R nnou María de Aráiztegui, Juez de primera ¡estarna en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se convoca á las personas que quieran tomar la suma de cinco mi! doscientos treinta y quho pesos veiute y oiueo centavo i en oro, p. itouc-cieutcs al menor D, Leopoldo Diaz y OI}va, con hipoteca do finca rústica ó urbana, y cuyas proposiciones se prenotarán al Juzgado coa los dqjumeutos necesarios dentro del término de quince dias. Que así lo tengo maudado eu las diligencias que tiene promovidas dicho menor isístido de su curador, sobre informativos de utilidad y necesidad para !a venta de uuas acciones y su producto asegurarlo eu fiuca rústica ó urbana.^—Habana Marzo 14 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por maudado de S. B., Arturo Galletti.
189 E 2
Dou Severiuo Prieto y Poreira, Juez de primera ins-taucia del distrito de Belen.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Coinolio Narvaez y Flores, hijo dé Francisco y de B. leu, natural de Guauabacou, solLro, tabaquero y de 22 años años de edad, para que en el término do um-ve dias comparezca ei esto Juzgado, sito calle de Zu-lucta número 20, ft evacuar uu acto de justicia eu la eau-a que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que ei así lo hiciere se le administrará recta y cumplida jus-tbia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, ititurso eu l»s peuas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado páralos ulteriores trámites del procedimiento.—Habaua 20 de Marzo de 1884. —Suveri-no Prieto,—Por mandado de Su Sría., Eligió B machea.
165 E O 2
Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia ptopiclario de esta vhla y su partido, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ál
contado: desde esta, fecha, se presente en la cárc-s1 nú-bhca. á descargarse de la culpa que 1c resulta c-n la'causa que se le sigue por legones, seguro de que haciéndolo así se lo otrá y administrará Justicia y do lo contrario se le decollará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou quieu se entenderán los (rámi-tes posteriores de1 juicio.—Sagua la Grande Marzo 22 ele J834.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado. Calixto M! Casals y Valdós.	76 E O 1
Dou José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia cu propiedad de esta Villa y su Partido.
,I’or es!o mi primer edicto, ci’o, llamo v emplazo á L>. Poiuás Rodrigue/, na'ural de Remedios, provincia de Santa Ciara,, de 20 años de edad, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presea-te en la cárcel de es:a villa á descargar o de la culpa que le resulta eu la causa que se la sigue por robo en un’oii de otros seguro de que haciéndolo así su le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con quieu se entenderán los trámitts posteriores del juicio —Sagua la Grande Marzo 20 de 188-1.—José Lirio v Vallier.—Por mandado, de S. S. Aveliuo Retaccourt.
55 E O !
Don Jo-é Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de e>ta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo conocido por Viñadera, para que en el término de nueve dias se, presente en la cárcel de esta villa ft descargarse de la culpa que je resulta en la causa que se le sigue i or b- micidio del asiático Teodoro, ¡seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estiados dd Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande, Marzo 17 de 1881.— José Litio v Vallier.—Por su mandado, Aveliuo Betancomt. 33 E O 1 Don Ramón María de Aiáiztegui, Juez de primera ius-tam-ia del Disirito de Giiedalui e.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á les morenos. Jo3é Isgbel Díaz y Andrés, conoddo por el «(Coquito», para quo dentro de nueve dias se presenten en la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por disparo de armas de fuego;, ciertos y seguros «jue si así io huderen se les oirá y administrará reda v cumplida justicia y de lo contrario se les declarará re-beldts y contumaces y por bastantes los estrados de! Juzgado rara los trámites que ocurran.—Habana Marzo 18 de 1884.—Ramón María «le Aráisiegui.—Por su maudsdo, Joíé García Tejada.	12 E ,0	1
Don Juan Valdés Pagés, Juez «le primera instancia en propiedad «leí distrito dei Cerro,
Por este mi segundo edicto y pregan, cilo, llamo y emplazo á D. José Barríalo Valdés, natural «le la Habana, soltero, vende ¡or ainbulaute, de 19 afios de edad, hijo «le D. José y IB María, y pardo José M® Machado Chenique, natural de San Cristóbal, soltero, platero, de 46 años, 6 fin de que dentro del término «le nueve dias, se presenten en la Cárcel do esta ciudad, ft exúnguir ia pena que la Excma. Auiliettcla ha tenido ft bien imponerles en la causa que se les siguiQ pop este Juzgado por hurto fiu8tra«lo de »1« en la finca «La Rosa,» de D. Juan Francisco L «Ion, cierto y seguro da que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incuisos en las penas de la Ley y por bust intes los estrados del Juzgado con «pilen se entenderán .os demás trámites que ocurran,—Habana Marzo 20 de 1884.— Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco,
115 E O 1
Don Severiuo Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen de «ata capital,
Por este segundo edicto, cito, llanto y emplazo al moreno Teodoro Tamnyo y Tamayo, natural de Puerto-Príncipe, soltero, panadero y de 25 afios de edad, para que eu el término de nueve dias comparezca en este Juzgado ft evacuar un acto de Justicia e u la causa que se le sigue por iesiouesal de su clase Joaquiu Cotilla, cierto y seguro do que si tsí lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas le la Ley y por bastantes jos estrados del Juagado para los nlteplpretj trámites del pr<'cedimiento.~Habaná 20 áe Manto de 1884 — Si veriuo Prieto,--Por mandado de H. Sría., Eligió Bonachea.	162 E O 1
Don Severino Prieto y Pereira, Juez «le primera lus tanda propietario del distrito de Beleq,
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Doptingo Diaz, natural de Cantón, soltero, del comercio y de 34 años (le ciad, para que eu el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito cañe de Zuluota número 20, á evacuar up acto de justicia eu la causa que eu unión de otros se le sigue por expendiciou «le papeletas de rila no autorizada; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le ailministrará recta y cumplida justicia y de ¡o contrario so le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las peuas de Ja Luí’ y por bastantes loa Estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimienio.—HabaDa 20 <!e Marzo de ¡884.—-Severino Prieto.—Pop maudadq «le «Su Bría , Efigie B uael.ua.
163 E O 1
Dou José María Larrazftbal y Alvares de Toledo, Juez de primera iu.-.iancia tu propiedad del distrito d§¡ Prado.
Por este mi sagqudo eijictq, elfo, llamo y emplazo a D. Hipólito Carrasco León, natural de Bidajoz, vecino de ésta, soltero, QocUero, de 29 aít >», pa« a que deutro «ie nueve dia» üom¡¡ar6zca eu este Juzgado á prestar declaración eu causa por lesiones, seguro de que se le oirá y admiulslrart justicia si uó se le declarará rebelde.— Ilxbana Marzo 26 de 1884.—Larrazftbal,—Por maudado de S>. 8., Eugenio Ferpitudei Mao-Maliou
159 E O 1
Dou hautou María de Arálziegui, Juez de primeia instancia en propio la J del Distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer edicto y ptregou, cito, llaruo y emplazo á D. Secundiuo Fernandez González, natural de Asturias, soltero, aprendiz de panauevo y como de 18 A 20 años d§ edad, liara que deutro de nuevo dita despurs del último anuncio, se presento en la Real cát-eel «le esta ciudad á descargarse de la culpa que le r«-sulta eu la causa «tue se le sigue por bulto de un loro á D. Nicolás Hevia Suarez; cierto y seguro «le que si así lo bi iere se le oirá y administrará jcst eia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan-tea los estrados del Juzgado para que con el lo» se entiendan los trámites que oeurn-n.— Habana Marzo 18 de 1584.—Aráiztegui,—Arturo Üullett'.
40 E O 2
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustaneia «leí Distrito de Monserrate de esta ciudad. Por esto mi ppimcp edictq y pregan, cito, llamo y emplazo al moreno Silverio, patrocinado de Don José González Castro, cu.\o moreno es natural de Santa María del Rosarlo, oficio d( 1 campo, hijo «¡e José Dolores y Juliana, de más de 50 afios de edad, para que dentyu de nueve (lias se presente en este Juzgado ft descargarse de la culpa que Je resulta encausa que se lp sigue por uso de cédula de vecindad, expedida á favor de o¡ra persona, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirft y administrará 'justicia y de no s-prá declarado rebelde y contumaz é incupso en las penas de la Ley y por bastantes loa estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trftmites.—Habana 17 de Maizo (le 1884.—Alejandro Laurel,—Por mandado (le S. 8., Julio ltiveron.
9 '4 K O 29
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera Inslar.-« cía del Distrito de Belen de esta ciudad,
Por este nti print -r edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Víptop Santurio y D. Tomás Ro lrlguez, cuyas generaos se ignoran {«ara que en el término ,<le nntve dias comparezcan en este Juzgado á declarar instructivamente en Ja carpa «¡jue se imtruye por ntalveisacion decaudahs peitenecientes ft particulares, cierto y s_--guro «le que si as! lo hicieren se les ailmiuistrarft recta y cumplida justicia y «lelo contrarióse les declarará rebeld«s y contumuces, ¡pausas en las penas de la Ley, y por bastantes loa estrados «leí Juzgado páralos trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 8 de Marzo de 1884.—Heverino Prieto,—Por maudado de S. S., Eligió Bonachea.	990 E O 29
Do:t Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edict«-, cito, llamo y emplazo ft D. Justo Molina, natural y vecino de Aguacate, soltero, de 22 años, labrador ó hijo de D. Francisco y doña María Antonia Rodríguez, para que en el término de nueve dias ft contar desde la última publicación te presente en este Juzgado ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le siguió por rapto de doña María Escobar, chrto y seguro de «.(ue ¿i asi lo hiciere ae le oirá y administrant justicia y en eawo contrario s - I le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las peuas ¡ de ia Ley y por bistantes 1« s estraiios del Juzgado.— j Guiñes Marzo 9 de 1884.—G* rirdo F. de la Reguera.— Por su mandado, Francisco ¡Muñoz. Y pata su publicación libro el presente fecha i;t supra.—Francisco Mu- I ñoz.	i <990 E O 29	¡
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y tu .partido,
Poreitcmi primer edicto y pregón, cito, l amo y : emplazo ft D. Pedro Caballé:o y Mediaville, natural de Molledo, provincia de Santander, soltero, dependiente, de 25 años de edad y viciuo do San José do 1 las Lajas, é úú de que en el lórunuo de nueve dias se ¡ pres;nte eu este Juzgado á descargarse de lu culpa que ; le resulta eu la causa queso le sigue por lesiones,) cierto y seguro <|ue si así lo hiciere so le oirá y aiirululs- ¡ trará justicia y en otro caso se le daluruiá rebelde y I por bastantes los Estrados del Juzgrdo cou quienes se i eutenderáu las notificaciones y demás LAm'tes que ocurran.—Juiuco y Mazro 18 do 1884.—Frunulsco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su in-sercion tn tres numerus eonst cu ti ves de la Gaceta Ofi- ¡ eial, expido el presente eu Jaruco, focha le anterior.— | Buenaventura Sánchez,	31 K O 29
D«»u José L'>'ó y Vallier, Juez de Primera Instancia ¡ de esta Villa y su jurisdicciou.
Por ecte mi piimer ((líelo, cito, llamo v emplazo á I>. Joa«|UÍu Hería, hijo de D. Tomás y Df Beleu, natural de Casíguas, vecino de Cifu-uies, de 2H años de j
puorco ciefto y seguro de que si así lo hace ss le eirá y administrará recta y cumplida justioia y de nó se le declarará reteldo y contumaz y por bastantes los e. -trados de! J uzgado.-Sagua la Grande Marzo 5 de 1584. —José Lirio y Vallier.—Por mandado de 8. 8., Andrés b. Moreno.	¿¡76 E O 29
Don Aureliauo Martinez y Alonso, Abogado de! ilustre C'olejto «ie Burgos y Juez de primera instancia de esto distrito judicial.
Por esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y emplazo á uu moreno de apellido Torres, reciño de Marianao eu ia calle do San José, cuyas generales ¿e ignoran, para «¡ue eu el término de nueve dias sepu-seuteen la cárcel de esta ciudad á descargarse de la co pa quo lo resulta en la cuusa que se le sigue por les'Oius ai asiático Juan Cantón, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantts los Estrados del Juzgado p>,ra que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trftmites del juicio.—Bejucal 13 de Marzo de 1884.—Aureliauo Martin y Alonso.—Por mandado de S. S., Gaspar Baroua. 98* E O £9
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera íustunchi del Distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo ft D. Ruperto Fernandez, natural de Astúrius, como «le 2.4 años y vecino de Iíi calle de los Sitjos, nlimero 10o, paia que dentro del ténniuo de nueve dias se pre-sente en la eáicel de esta ciudad ft responder ft los cargos que le resultan en la causa criminal que se instruye contra el mismo por rapto de D? Luz Carrero Calero seguio deque si a»í lo hiciere se le oirft y administrará justicia y «te nó le declararé rebelde y contumaz,y por basta lites los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las diligeneias que ocurra:i.—Habana Marzo ^3 de 1884.—Alejandro Laurel. —Por mandado «le S. S. ¿tacarlas Breantes.	pq jg (> 09	’
Dou Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez do nrimera instancia de oQe distrito judicial.
Por esta mi segunda caita de edicto, oito, llanto y emplazo al moreno Bernabé Perez ó sea Antonio Diaz natural de la Habaua, vecino do Matanzas, soltero jornalero y de 36 años de edad, para que en el término do nueve dias se presente en 11 Cárcel «lo esta ciudad ft descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de un caballo al moreno Pablo Z.«m«: -ra, cierto y re. tiro de que si a»i lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrariase le declararé rebelde v contuiuftz y por bastantes l« g estrados del Juzgado para que con ellos se embudan las notificaciones y demás trámites del i meto.-Bejucal 13 de Marzo «le 1884.—Au-reliano Martin y Alonso —Por mandado de B. S Gaspar Barona.	95íi g O 29
Don Antonio Sierra y Gato, Jutz de primera inslanda propietario de este partido judicial.
Por este mi segundo edictú y pregón, cito, ilamo \ emplazo al moceuo Tora5s criollo, natural y vecino ««el Mu riel, soltero, de campo, de veinte y seis años de edad é hijo de la morena Frattoisoa, para que deutro de nueve dias contados desue esta Techa se presente en la cárcel pública de esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida de oficio por tentativa de hurto, oiettuy seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deriftrará rtbe de y co.itumaz ó Iucurso en las pe ñas de ia Ley y par bastantes los estrados dol Juzgada para hacerle !»s ulteriores notificaciones que ocurran Guanajay Ma zo 28 do 1884.—Amonio Sierra v Gato.
De O, de S. S., Manuel de J. Arocha.
113 E O 29
Dr. D. ¡Miguel Céspedes y Cofílguy, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por (Sle mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Desiderio Sauz y Montes, natural de ia Habana, de 35 años de edad y maquinista, para que dentro de nueve dias ft contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu lu causa que se le sigue por disparo de arma de fuego v lesiones á D. Antonio Bertemali, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirft y administrará justicia y <ie lo contiario se le declarará rebelde y contumaz C inetmm en las peuas.de la Ley y por bastante« los estrados «iei Juzga Jo.-Guanabacoa Marzo 28 de 1584.-Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por maudado de 8. S., Rafael Óa-liudo.—Y pata su publicación por tres números de la Gaceta Oíleittl libro el presente en su fecha.—Rafael Ga lindo,	105 E O £8
Don José GoJoy García, Jutz de primera instancia del distrito de la Cátedra'.
Por esle primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Serafín Acgueita, natural de la Habana, soltero, platero, de más de 30 años de edad, y vecino que fué de esta ciudad, para que c-n el término de nueve dias coue tados desde la fecha, se presento eu la cárcel pública de tata ciqdad á descargarse de la culpa que le resulta en 1» causa que se le sigue por estafa «le una sortija con uu brillante á D. Lope Morales, seguro de que nucién. dolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le (leo'arará rebelde y por bastantes ios estrados del Juzgado con quien so entenderán las notifica-ci-im s y demás trámitt s del juicio.- -Habaua Marzo 1 i de 1884.—Jo,Ó Godoy Gatcía.—Jesús Rodríguez.
937 E O £7
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primer« ins-taucia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edictoy pregón, oito, llanto y euiplazo á D. Ramón Martínez del Valle (á) «Barrigui-11a», natural de Astúrias y vecino de esta ciudad, soltero, barquillero y de 36 años de edad, para que deutro de nueve días comparezca en la real cárcel de esta ciudad, cou el-fiu do evacuar un acto de justicia en la causa «jue se le sigue por est»fa, cierto y seguro que si así la hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados «leí Juzgado para los trámite', que oca rran.—Habana Marzo 18 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su maullado, José García Tejada.
18 F. Ó 29
Dou Severino Prieto Pereira, Juez de primera Instancia del Distrito de Belen.
Por este primer «¡dicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Navas Alvarez, hijo do D. Félix y «le doña CMrmen, natural de Salamanca, Soltoro, s «sire y de 28 años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgadlo, á evacuar un acto de justicia eu la tañsa que cu ttuion de otros se le sigue por falsificación de documentos privados, cierto y seguro de que si así lo hiciere re le oirá y administrará tecla y cumplida justicia y (1: lo contrario se le declarará r> -be de y oonluma:; 6 incurso en las penas de la T. »y y por bastantes 1« s estrados «lid Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 11 de Marzo de 1884.—Severino Prieto.—Por mandado «le S, 8,. Eligió Bonachea,	f97 E O 29
Dou Antonio María Campos, .lúe/, rauub ipal é interino de primera instancia del distiito del Prado.
Por es c mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Diez Gonzabz. natural «le Méjico, soltero, cocinero, de 29 años de edad, é hijo de D. Vicente y D® Olara; D. Antonio Martinez Castañeda, natural de Al quizar, soltero, tabaquero, de 19 años é hijo de D. Manuel é Isabel; D. Pedro Cagigal Cano, (ft) «Pescado», natural de Santander, soltero, tabaquero, de 40 afios é hilo de Antonio y Francisca; 19. Ensebio Lluit y Fu -tnet (á) «el Abogado», natural de Barcelona, soltero, dependiente, hijo de Luis y Josefa, y ft ü. Manuel Morales y Reina (á) «el Curro» ó «el Artillero de la Bomba», natural de Córdovs, so!ler<>, jornahro y de 24 años, para que ft las doce de día hábil se presenten en este Juzgado, sito Neptuno 62, ft evacuar un acto de justicia en cansa que se les signo por robo; ciertos y seguros do que si así lo hicieren se les administrará justicia y de la contrario se les declarará rebeldes y contumaces tenién «lose por bastantes les estrados del Juzgado pare los efectos ulteriores del procedimiento.—Habana, Marzo 19 «le 1884.—Antonio M. Campos.— Por mandado de Su Sría., José B. Egea.	67 E O 27
Dan Antonio María Campos, Juez municipal del distrito del Piado, é interino de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito. Hamo y emplazo ft los asiáticos Francisco	\lftnmd O'Reill.V, Justo
Pontou, Rufino Ciríaco, Cámilo Cantón, Balurnlu > 8tn-lá, Pascual Plft, Antonio Hernández, Antonio Asan, Oírlos Miranda, Antonio Ofs, Tirso Asan, Juan Her nández, Daniel Avila, Rosendo Aman,¡Miguel Sala, Jasé Acora, Serafín Ceotelia, Leocadio San, Estéban Acón, Leouaido Campo, JcsS Ramón, Wenceslao /x-y»s, José Ramón Losada, Emilio y Regino Toseano, para que dentro de nueve dias comparezcan ú declarar encausa por juego prohibido, seguros de queso, les oitft y administrará justicia y si no se Ies declarará r« -beldiis—Habaua Marzo 10 de 1884.—Antonio M. Campes.—Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac-Mahon.	945 E O 28
REMATES.
tuoreuo Javier Varona, natuial de Puerto-P. íucipe, ¡ edad, «a»adoyde campo, par» que tu el lérmiuu de nroviucia de ídem, de estado «-oHeio, de 16 años de nueve días se presente eu la cfticel pública «.o < sta vt-edad. oficio zapatero, ljijo de GablilO y (je Rosa y vect-; lia, ft descargarse de lu culpa que lu resulta en lu can- : uo de esta villa, para «jue en el término de nueve illas sa que seleagqe eu unión deotto por hurto ue un ^
Don Kuiique Sauvedra y Parejo , Juez de primera instancia propietario de! partido judicial de Sancti-Spíritus.
En el concurso voluntario de acreedores de D. José María Morale« y Montero de Espinosa, ha dispue.-to su pouga ft pública subasia por Ireinta dias la finca rúsil-ca «El Munacal», propiedad del concursado, sitúen 1» hacienda «Neiva» y ya enterada, compuesta de doscientas veiute y ocho hectáreas, catorce áreas de terreno «lo primera calidad, seseuta y siete hectáreas de bosque y el resto de yerba de guinea en buena c« ndicion, bañada por el arroyo Matiaquitas y tasada en cuatro mil do? cientos cuarenta y siete pesos noventa y seis centavos oro, st-fiuláudose para el remato el 4 «le Abril de este año ert este Juzgado, Bun Rafael 10, empezándose d acto ft las doce del dia y se terminará ft las 11*« ft de la

184
i1
