Dia*.
5	Id. declarando que el Vice- Real Patrono lia tenido y tiene facultades bastantes para ordenar la posesión da la canongía de gracia otorgada á don César Anaya, y ordenando se siga este criterio en lo sucesivo para los casos análogos.
... Id. concediendo licencia por enfermo á D. Amador Rodrigues y Rodríguez.
.. Id aprobando el nombramiento de Director interino del Instituto de Santiago de Cuba hecho a favor de D. Joaquín Santos Ecay.
... Anunciando haberse encaegado nuevamente del Consulado general de Suecia y N oruega Mr. J. R. Francko.
... R. O. nombrando Administrador de Correos de Cienfuegos á D. Andrés Fernandez Rodríguez.
... Id. dejando sin efecto el nombramiento de Administrador principal de Correos de Santiago de Cuba hecho á favor de D. Venancio Alonso, y nombrando para sustituirle á D. Ramiro García de la Garma.
... Id. nombiando Administrador de Correos de Matanzas á D. Pedro Burgos y Mazo.
... Id. declarando cesante á D. José Vidal y Nolla.
... Id. nombrando Interventor de Correos de Pnerto Príncipe á D. Perfecto Diaz.
... Id. id. Administrador de Correos de Remedios á D. José Borbolla y García.
... Id. id. id. de Sagua á D. Eduardo Jiménez Sagar-binaga.
... Id. declarando cesante á D, Juan Redruello.
... Id. id. id. á T). Gervasio García Gómez.
... Id. dtjando sin efecto el nombramiento de oficial 5q de la Administración central de Correos hecho á favor de D. Bernabé Muñoz Cobo, y nombran do para sustituirle á D. Higinio García Loma.
... Id. nombrando Inspector de Correos á D. AntO' nio Calbeto.
... Id. id. Administrador de Correos de Nuevitas á D. Víctor Doñate y Barberá.
6	Id. concediendo próroga de embarque al Catedrático D. Claud o Mimó y Caba.
... Autorizando á I?. Juan Piaré para que desempeñe interinamente los consulados de Santo Domingo y Haití.
8	R. O. remitiendo diez y seis copias de testimonios de patentes de invención concedidas á Mme. De-nise Ratina Cornillac, D. Benjamín Buttervoth, D. Cárlos Luis René Blondel, D. Luis Thenot, D. Cárlos Clamond, Mr. Charles C. Coleman, Mrs. John Sliurbon Clárele, Joseph Franck Dun-neback y Charles Theodore Morau, Mr. Jean Monjon, la Compañía limitada de materiales de tranvía, D. Constante Francisco de Bedon, don Cárlos Clamond, la Sociedad Hamel hermanos, D. Luis Theuot, la Sociedad do Construccionse sistema Tollet, Sres. D. Pedro Puigjaner y Badía y D. Ramón Queraltó y Monserrat, y la Compa fiía de Fives L’lle.
9	Nombrando Catedrático '¡de Latin y Castellano, primer curso, del Instituto de Santa Clara á don Agapito María Boises y Diáz.
10 Comunicación del Cónsul spañol en Haití referente á la reapertura de los puertos de Jeremíe y de Jacmel.
... R. O. autorizando la permanencia en la Penínsu la del Catedrático D. Alvaro López de Mora.
12	Id. nombrando Secretario del Gobierno Civil de Puerto Príncipe á D. Eduardo García Gallardo.
... Id. declarando cesante á D, Antero García Antona.
... Id. aprobando cambio de destinos entre D. Ramón Ibarra y Ortiz y D. Gervasio Carrocena.
... Id. declarando cesante á D. Diego García del Barrio.
.. Id. disponiendo el cambio de destinos entre D. Ri cardo Diaz Infanzón y D. Ramón Fernandez Socenes.
... Id. nombrando oficial 4.° del Gobierno Civil de Puerto Príncipe á D. Emilio Clices.
... Id, id. id. 29 en comisión de la Secretaría del Gobierno General á D, Ramón del Rio y Campo.
... Id. id. id. 19 de la misma oficina á D. Sebastian Martínez Goñi.
... Id. manifestando no haber inconveniente para la traslación al penal de Valladolid, del confinado en el de esta ciudad Manuel Arroyo Salazar.
... Id. haciendo igual maaifestacion respecto á la traslación á uno de los presidios de.la Península, con excepción del de Valladolid, del confinado en el de esta ciudad Ricardo Gardier y Rodríguez.
13	Id. remitiendo nueve cópias de testimonios de patentes de invención concedidas á la Compañía de calefacción industrial, D. Teófilo Dudevichs, don Alberto Schiraid, Sres. Günleurg y Tclierniac, D. Juan Félix Bapterosses, D. Alfonso Isidoro Gravier, D. Francisco Adriano Rougeaut y don Juan Mariano Louis Armando Coquelin y Mr. Charles Joseph Clement Blandin.
15 R. D. nombrando Teniente fiscal de la Audiencia de Puerto Rico á D. Francisco Calvo y Rniz.
... R. O. nombrando Promotor fiscal del distrito Sur de Matánzas á D. Gui.lermo Puente y Aliaga.
... Id. id. id. del de Monserrate en esta ciudad á don Emilio Valdés Sotoca.
... Id. disponiendo el cambio de destinos entre don Manuel Jaime y Rodrigue/, y D. Pedro Peuzol Lavandera.
... R. O. nombrando Juez de primera instancia de Colon á D. Tomás Valls y Rodríguez.
... Id. declarando cesante á D. Francisco Eduardo de la Torre.
... Nombrando Catedrático auxiliar interino de la Sección de Letras del Instituto de Pinar del Rio á D. Menuel Velez y Sánchez.
... R. O. remitiendo seis cópias de testimonios de patentes de invención concedidas á D. Onofre Cabo y Balls, Mr. Magnus Bross, la Compañía Bul, Mr. Otto Mosses y D. Arturo Marix.
15	Anuncio y pliego de condiciones para la subasta del servicio provis onal de vapores correos entre esta Isla, y las de Santhomas y Puerto Rico.
16	R. D. promulgando la adjunta ley provisional
del registro civil para las islas de Cuba y Puerto Rico.	|
17	Idem id. el relativo á la reorganización de los Juzgados municipales y creación de las Fiscalías de los mismos.
19	Idem disponiendo se observen desde su publica-
cion los adjuntos Aranceles para los J uzgados municipales.	i
20	R. O. nombraudo Interventor de la Administra-
ción general de Correos, á D. Francisco González de la Fuente.	|
... Idem participando hube'se comunicado á las Administraciones principales de Correos, la de 19 de Diciembre último, en la que se señaló la fecha en qne había de empezarse á utilizar la ambulante directa de Madrid á ¡a Coruña. (Se publicó en la Gaceta de 26 de Enero último.)
... Id. declarando cesante á D. Hermenegildo Herrero.
... Id. dejando sin efecto el nombramiento de Inspector de Correos de esta Isla, hecho á favor de D. Guillermo Castelví, y nombraudo para sustituirle á D. Manuel Zalba.
... ídem declarando cesante á D. Ramón Ibarra y Ortiz.
... Id. nombraudo Interventor de Correos de Santiago Je Cuba, á D. Fernando García Rodríguez.! ... Disponiendo que los Catedráticos auxiliares de la Facultad do Derecho, sustituyan á los numerarios en la forma y por las causas que se expresan.
... Relación de la marcado tabacos «El Columbus», cuyo certificado solicita D. Luis Marix.
... Idem de la id. id. «Dulzura Cubana», cuyo título ha solicitado D. Benito Menendez y Fernandez. ... Idem de la de cigarros «El Mono», cuyo certificado de propiedad solicita D. José María González.
.. Idem de la de tabacos titulada «La Invencible'-, solicitado por los Sres. Piñera y Lobarthe.
.. R. O. dejando sin efecto el nombramiento de Oficial 59 del Gobierno Civil de Matanzas, hecho á favor de D. César Rey, y nombrando para sustituirle á D. Tomás ESteve y Quintana.
.. Idem nombrando Oficial 5p del Gobierno Civil de Santa Clara, á D. Cárlos Saladrigas.
.. Idem dejando sin efteto el nombramiento de Oficial 59 del Gobierno Civil de Matanzas, hecho á favor de D. Eugenio de la Gándara, y nombrando para sustituirle á D, Rodrigo Surapuy y Gou- t jtftlez,
lo
10
Días.
20 R. D. nombraudo Consejero Letrado de Administración, á D. Enrique Copeiro del Villar.
... R. O. concediendo el Regium Exequátur al Cónsul de Venezuela en Santiago de Cuba, D. Manuel Miranda y Cotilla.
... Idem nombrando Abogado Fiscal de la Audiencia de la Habana, á l>. Ricardo Maya y Lago.
... Idem id. Juez de primera instancia del distrito Norte de Matanzas, á D. Baldomero de Rato y Ilevia
... R. D. nombrando Magistrado de la Audiencia do Puerto Príncide, á D. Federico Bordalio y Vicedo.
... R. O. nombrando Juez de primera instancia del distrito del Prado, á D. José María Larrazábal.
22	Disposiciones referentes á la concesión y explotación de los' yacimientos de guano existentes en varios puntos de esta Isla.
... Relación de la marca de tabacos «La Rosa Aromática», cuyo certificado solicita D. A. Lopez y Compañía.
... Id. de la de jabón titulada «Pompadour», cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los señores Crusellas, Hermanos y Compañía.
... R. O. disponiendo se expida título de Corredor de Matanzas, á D. Miguel Nadal y Benitez.
... Idem concediendo indulto de la cláusula de retención, á los asiáticos confinados en el Presidio provisional de Puerto Rico, Anselmo José, Alfonso de Jesús, Adolfo segundo, Fulgencio primero, Felipe Moman y Valentin primero.
... Anunciando haberse encargado nuevamente del Consulado de Uruguay, D. Nicolás Peraz Cam-poamor.
... R. D. nombrando Presidente del Consejo de Ministros, á D. Antonio Cánovas del Castillo.
... Idem id. Sub-Secretario del Ministerio de Ultramar, á don Ramon Armas y Saenz.
... R. O. nombrando Oficial 4.° del Gobierno Civil de Santiago de Cuba, á don Federico García Várela.
... Id. declarando cesante á D. Francisco Millan y Millau.
... Idem dejando sin efecto el nombramiento de Oficial 1q del Gobierno Civil de la Habana, hecho á favor de don Ramon del Rio y Campo, y ncm brando para sustituirle á don José Hurtado de Mendoza.
... Idem nombrando Oficial 2o del Gobierno General, á don Enrique Pardiña3.
23	Idem señalando el plazo en que los Ingenieros y Ayudantes de Obras Públicas deben solicitar su permanencia en Ultramar, cuando se halle próximo su ascenso reglamentario.
... Idem concediendo próroga á la Empresa del fe rrocarr 1 de Ságua la Grande, para terminar el terraplén de los terrenos submarinos que posée en el puerto de la Isabela.
... Idem concediendo el uso de-Armas Reales en la muestra y facturas del establecimiento de pedí curo que posee en esta Capital don José Pastor Veitia.
... Idem concediendo indulto de la pena impuesta al Coronel graduado de la Guardia Civil, don Clemente Valiente.
... R. D. admitiendo la dimisión presentada por el Presidente del Consejo de Ministros, don José Posada Herrera.
... Idem id. la id. por el .Sub-Secretario del Minis terio de Ultramar, don Manuel de Eguilior y Llaguuo.
... Id. señalando dia para la elección de un Diputado á Córtes por Puerto Príncipe, comunicada por telégrafo y publicada en la Gaceta de 15 de Enero último.
... R. O. desestimando instancia de D. Antonio Perez Carrion, solicitando permiso para publicar un Boletín de los Tribunales, con carácter oficial.
... Nombrando Magistrado del Tribunal de Imprenta de Puerto Príncipe y suplente del mismo respectivamente, a I). Rafael Nacarino Bravo y D. Felipe Sebrango.
... R. O. concediendo próroga d§ embarque á D. Pe dro de Ron.
... Idem dictando reglas á que doben sujetarse los españoles que quieran trasladarse á las provincias de Ultramar.
24	Anuncio y pliego de condiciones para la cons truccion de un ferrocarril desde Cuatro Caminos al ingenio «Soledad.»
... R. O. significando para la Gran Cruz de Cárlos III, á don Francisco Hernández.
26	Idem disponiendo se prevenga á los Gobernadores de provincia, la obligación en que se encuentran de compeler á los municipios, para que rindan en la forma y tiempo que está mandado, las cuentas de su gestión.
... Convocando aspirantes á una plaza de escribiente, vacante en la Secretaría del Gobierno General.
27	R. O. declarando nulo el título de Licenciado en Farmacia, expedido á favor de D. Felipe Cabrera y Alonso, por haberle sido robado.
... Idem concediendo próroga definitiva de embarque al Catedrático don Jguacio Jaumandreu y Puig.
.. Idem declarando obligatoria para el período de la Licenc atura en la Facultad de Farmacia, la asignatura de Análisis química aplicada á las ciencias médicas.
Capitanía Cenerai.—E. M.
5 Convocando aspirantes á las plazas de músicos vacantes en el batallón Cazadores de Borbon,
14 Conocimiento de instruirse expediente á favor del sargento lo D. Francisco Julián Márquez, para ingresar en la Orden civil do Beneficencia.
24 Disponiendo la captura del voluntario de Sagua la Grande D. Francisco Vizoso y Silva.
Intendencia General de Hacienda..
2 Anunciando que según lo dispuesto en R O. de 18 de Agosto del año último, es indispensable la presentación por los consignatarios de las facturas de embarque de los cargadores debidamente certificadas por los cónsules españoles en el extranjero.
... Real Decreto concediendo uu crédito extraordinario para pago de haberes de los empleados en las Juntas de Libertos.
10 Estado del movimiento de navegación y sus resultados en las Aduanas de la Isla durante el mes de Diciembre último.
17 Real orden disponiendo se consideren sustituidas ^ 1»8 reglas de la nota anexa á la Real orden de 18 de Octubre de 1879 que estableció la reciprocidad 21 de reconocimiento de los certificados de arqueo entre España y el Imperio Alemán, por las dictadas en 23 de Julio de 1883.
... Idem estableciendo reciprocidad de franquicias en los derechos de tonelaje para los buques noruegos.
... Publicando los artículos lo, 4o y 6o del tratado comercial hispano-americano, cuya publicación en Madrid se ha anunciado por telégrafo.
23	Real Decreto derogando el artículo 5o del de 12 de Marzo de 1867 en que se disponía que las mer-1 caneías procedentes de los Estados Unidos conducidas en bandera española, pagaran á su importación en esta Isla los derechos señalados á las mismas conducidas en bandera extranjera.
24	Recordando a los contribuyentes la conveniencia de ocurrir á las oficinas del Banco á tiempo de evitar los recargos y perjuicios que ha de ocasi -liarles la demora en el pago.
26 Señalando el 29 del corriente para la amortización y quema de doscientos mil pesos billetes del Banco.
... Disponiendo que el primer dia hábil del entrante Marzo quede abierto en el Banco Español el pago de los^ intereses de la Deuda amortizable correspondientes al cuatrimestre que vence el 29 del actual.
2b Real órden declarando que los Subintendentes están obligados á rendir al Tribunal de Cuentas por conducto de la Contaduría general las cuon-1 tas de gastos públicos de operaciones del Tesoro 1 y de Presupuestos de sus respectivas provincias.
... Estado de circulaciort de los billetes del Banco Español correspondiente ai mrs de Diciembre último,
Días.
29 Real órden disponiendo que los géneros y efectos manifestados de tránsito podrán declararse á consumo (f á depósito en el plazo que se señala. Disponiendo que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español sea el do doscientos veinte y nueve por ciento.
Estado de la3 cantidades recaudadas en las Aduanas de la Isla duraute el mes de Euero último.
Días.
14
17
22
23
24
27
Galia-
capital á Don
19
3
6
7
8
9
10
12
13
14
15
16 17
19
20 21 22
23
24 26
27
28 29
Relación de loa expedientes de censos cuyos redenciones lian sido aprobadas por la Junta de Bienes del Estado el 30 de Noviembre del ano último y seis de Febrero del presente año R. O. declarando cesante á Don Francisco no y Olivares.	_ „	,
Idem id. id. á Don Vicente Herranz y D. Rosendo
González.
Prorogando el plazo concedido para llcvai a electo el cange de efectos timbrados que cad ücaron en 31 de Diciembre último.
Anuuciando que desde esta fecha queda abieito el pago do la mensualidad de Enero úl timo á las clases activas y pasivas que perciben sus haberes por la Tesorería general y por las cajas de las Subintendencias,
Parte no oficial.
Nota de los ingresos y pagos verificados en las oficinas de Rentas el 26 de Enero último.
Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta durante el mes próximo pasado.
Nota de los iugresos y pagos verificados en las oficinas de Rentas el 28 de Enero último.
Idem id.
Idem id.
Idem id.
Idem id.
Idem id.
Idem id.
Idem id.
Idem id.
Idem id.
Idem id.
Idem id.
Idem id.
Idem id.
Idem id.
Idem id.
Idem id.
Idem id.
Idem id,
Idem id.
Idem id.
Idem id.
Idem id.
d. id. el 29 de id. d. id. el 30 de id. d. id. el 31 de id. d. id. el 1q del actual, d. id. el 4 de id. d. id. el 5 de id. d. id. el 6 de id. d. id. el 7 de id. d. id. el 8 de id. d. id. el 9 de id. d. id. el 11 de id. d. id. el 12 de id. d. id. el 13 de id-d. id. el 14 de id. d. id. el 15 de id. d. id el 16 de id. d. id. el 18 de id. d. id. el 19 de id. d. id. el 20 de id. d. id. el 21 de id. d. id. el 22 de id. d. id. el 23 de id.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE MARZO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. José Bruzon y García.
su
ti
•0
ö
•H
ti
ti
¡C
«
V
pH
ti
H
i)
ti
0)
0
ü
ti
Oí
ti
■h
ti
H
«O
<3
^ I
oo •«■*» « ° S-s o* Oá so ^ «
2
,s «
'S. »0 cv
oo "£»
« 5
00 &
1 «
£
■o
»0
o
TS
Ö
-o
SS,
•r
£ £ X s
« =o ¡T
§ § s 'S
ík s
.« !! •*>
•Si
H
O
£
OO
00
W
«
O
ai
3
«
M
W
Pm
W
Q
•-C
es
<1
h-H
O
w
S
«i
ßt
CO
IO
: ^
: oí
Oí
0
01 OI
;
i C'A
» o
OI
X OI ÍC CO
os ro o en Oí co o
•	id
•
» -N
O* TH X H CO H O
CD CO ut ZD ' t- O CO CO ~t< ut	CO
Ci Ci 1^ (M	rH
:L^> : cd
. co
! CO
lfi
o
Uì
ri
ri
ri
Ol
. CD
: 'Oí
. co
ut
co
:	»o
: cì cd • o> co
.	03
- CD . CO
: <n
U-
fc-
"ÔT
Ci
Ol
: ^ : oo
: t-
. o
: cd
Ol 00 co
^ 00 Ci Ci
Sub-Intendencia General.
Reai Decreto nombrando en comisión Teniente Fiscal del Tribunal de Cuentas de esta Isla á D.
Federico Blanco y Antunez.
Real órden nombrando Oficial Jo de la Administración de Contribuciones y Rentas de Matanzas á D. Emilio Romero Perez.	,
Idem concediendo próroga de embarque á D. Federico García Varela.
Idem aprobando la próroga concedida á D. Ma-nnel González Chacón.
Idem idem anticipo de licencia concedida á D.
José Conesa y González.
Idem id. id. de id. id. á D. Pedro González del Real.
Real órden declarando cesante á D. Antonio Perez Lopez.
Idem nombrando Colector de Rentas de S. Cristóbal á D. Antonio Ordoñez.
Idem dejando sin efecto el nombramiento hecho á favor de D Joaquín Julián Cabronero.
Idem nombrando Vista de la Aduana de Matanzas á D. Mariano Toron.
Idem id. Contador de Rentas de Jaruco á D. Mateo Guarnizo.
Idem id. Oficial lg de la Aduana de esta á D. Braulio González.
Idem concediendo próroga de embarque Juan Antonio Fernandez Alegre.
Idem declarando cesante á D. Francisco Ducassi.
Idem nombraudo Secretario de la Subintendencia de Puerto Príncipe á D. Francisco Moreno y Grimaud.
Idem id. oficial 49 de la Administración de Contribuciones y Rentas de Matanzas á D. Felipe Monjas.
Idem disponiendo el cambio de destinos entre D.
Teodoro Venero y D. Maximiano Jarque.
Idem dejando sin efecto el nombramiento hecho á favor de D. Francisco Posada y García del Duque.
Idem nombrando Vista de la Aduana de esta capital á D. Francisco Posada y García del Duque.
Idem disponiendo el cambio de destinos entre D.
Manuel Anillo Basave y D. Tomás Arredondo.
Idem declarando cesante á D. Antonio Gordillo.
Idem nombrando Colector de Aduanas de Caiba-rien á D. Cárlos María Setien.
Idem id. Tenedor de libros déla Aduana de Cárdenas á D. José Hcvia.
Idem disponiendo el cambio de destinos entre D.
Pedro Sedano y D. Enrique PuigSamper.
Idem nombrando Oficial 4g déla Aduana de esta Capital á D. Juan Gayo y Bueno.
Idem id. tenedor de libros de la Adnana de Cien-fuegos á D. José Conesa y González.
Idem id. Oficial 5q de la Administración de Contribuciones y Rentas de esta capital á D. Ramon Vila. -
Acta de la quema de doscientos mil pesos billetes efectuada el 31 de Enero último.
Real órden nombrando Oficial 39 de la Administración de Contribuciones y Rentas de Matanzas á D. Emilio Rascón y López.
Idem id. id. 59 de la Intendencia general de Hacienda á D. Atanasio Llórente y Ruiz.
Idem id. id. 49 de la Administración de Contribuciones y Rentas de esta capital á D. Francisco Domingo.
Idem id. Vista de la Aduana de Matanzas á D.
. Galo Alonso.
Relación de las fincas exentas do contribuciones por acuerdos de 13 y 22 de Diciembre último.
Real órden declarando cesante á D. Juan Casa-blanca.
Idem id. id. á D. Rufino Azcárate.
Idem id. id. á D. Victoriano Corrales.
Idem id. id. á D. Fermín Rodriguez Diaz.
Idem id. id. á D. Jo3é Moreno Fernandez de Lara.
Idem id, id. á D. Lucio Hernández.
Idem id. id. á D, Daniel González Caso.
Id. concediendo próroga de embarque á Don Celestino González Azofra.
Id. aprobando próroga concedida á Don Norberto Reculde.
Id. concediendo paóroga de embarque á Don Manuel Vila y Braña.
Id. aprobando próroga concedida á Don Jaci nto Zumbado.
Id. disponiendo el cambio de destinos eutre Don Francisco Rodriguez Saavedra y Don Manuel Lluch y Garriga.
Id. aprobando con carácter de interino el nombra miento de Colector de Rentas de Bejucal hecho á favor de Don Francisco Antonio Lauda.
Id. nombrando Administrador de la Aduana de Santiago de Cuba á Don Antonio Abudo.
Idem id. Oficial 39 de la Contaduría general de Hacienda á Don Alvaro Undaveitia.
Idem id. id. de la propia dependencia á Don Mariano Torou.
Idem id. Vista de la Aduana de esta Capital á Don Buenaventura BarbaehaDo.
R. ' D. nombrando Subintendente de Hacienda de Santiago de Cuba á Don Luis Guarnerio.
Idem declarando cesante á Don Cárlos Cuervo A rango.
R. O. declarando cesante á Don Federico Ruiz Zorrilla.
Id. nombrando Jefe de Negociado'de 2a clase de la Aduana de esta Capital á Don Venancio Al-dama.
Idem id. Oficial 3g de la de Matanzas á Don Manuel Martínez Correa.
Idem id. id. 5q de la Administración de Contribuciones y Rentas de Pinar del Rio á D, Manuel de Rozas.
Idem _ id. Oficial 19 de la Aduana de esta Caprai á Don Pablo Moreu de Espinosa.
Idem id. Contador de la Aduana de Baracoa á Don Marcelo Meceta y Apellaniz.
Id. declarando cesante á Pedro González del Real.
Id; disponiendo que la propuesta de ascenso en el Tribunal de Cuentas hecha y aprobada á favor de Don Antonio María López, se entienda á favor de Don Antonio García López.
Id. nombrando Colector de Aduanas de Baracoa á Don José Cop y Calderin.
Idem id. Oficial 19 de la Intendencia general de Hacienda á Don Rafael Pueyo.
Idem id. Jefe de Negaciado de 3? clase de la propia Intendeucia á Don Ignacio Ponce de Leon.
Id. concediendo próroga de embarque á Don Pedro Saez Azpiazu.
R. D. nombrando Administrador general de Loterías á Don Gonzalo Pala vicino é I barróla.
R. O. nombrando Vista de la Aduana de Cárdenas á Don Gonzalo del Val y Jordaua.
Idem id. Oficial 5g de la Administración de Contribuciones y Rentas de esta Capital á Don Adolfo Martínez.
Idem id. 4g de la propia dependencia á Don Alfredo López Seriñá.
Idem id. Administrador de la Aduana de Cien-luegos á Don Joaquín Fernandez y Gutiérrez.
Id. rehabilitando el nombramiento de Oficial 4g dientes al año de 1879, que comprende dos ( e a Administración de Rentas de Cienfueg°3 he- volúmenes, se pone eil conocimiento del
cho á favor de Don Rafael Azopardo y Dechet. -------
R. D. nombrando Subintendente general de Hacienda á Don Juan Miguel Ortiz.
R. O. dejando sin efecto el nombramiento de Don Francisco D mingo.
Id. nombrando Oficial 59 Auxiliar de la clase de sextos del Tribunal de Cuentas á Don Cárlos Marín.
R. D. nombrando Contador á Don Aníbal Arríete.
<y¡
ZO O t— rH O Oí iO 70 CJO »O
H H 00 t — ÍO P« l-	00 Oí	i£5	-N
<M	05	Oí fO	H	C
r-<	r-H
í»;	CO	rH
t-H
O
t-H
>
O
P3
PM
: Pí

d
XA
•So
a ®
§3
_ a»
Oí
g £ 3 ä jo g 3 -g $ • 3
3
o
H
o
SO »H
2Ï
s0
oí .5 w rj a 3 ñs
PAKTE ECONOMICA.
Habiéndose extraviado cuatro acciones de la Empresa del ferro-carril de Matanzas, tres con el núrn. 246 y una con el núm. 1575 y un cupón núm. 1575 por valor de $62 99 centavos oro, otorgadas á la órden de Da Eloisa Rodriguez de Bustillo, se suplica al que las baya encontrado las entregue en la Calle Sta Teresa núm. 34 ó á su apoderado D. José Gutiérrez Fonseca.
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina á Cuba.
(Entrada por la Sastrería.)
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
JLJEY PROVISION AI.
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta á50 centavos B. B. el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ói denes, decretos y disposiciones correspond
DECAPILI!
fiati! i
a «
TODO DE ACERO.
PRIVILEGIADO S. G. D. G. EN FRANCIA Y EL EXTRANJERO.
CONSTRUIDO EN LOS TALLERES DE
PETIT-BOURG,
cerca de PARIS.
2i MEDALLAS DE ORO
y todos los primeros premios sin excepción. Cruz de la Legión de Honor en 1878.
3.200 clientes en todo el mundo 03 en la isla de Pto. Rico, empleando 217" kilómetros de via y ¡2850 wagones.
Para mas informes dirijirsc á MR. RAYMOND GAUTHIER, Ingeniero representante de la casa Decaiivillç en la Habana, HOTEL PASAJE.
LEGISLACION
DE
IBíSTRDCdlOJÍ PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con lg. modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cdtt dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta impor-tan te obra quo es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de veita en el Despacho de esta Imprenta
LEGISLACION
AHgfente de Ferro-carrile«,
para la
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á ug peso cincuenta centavos billetes.
PARA EL REGIMEN" Y GOBIERNO
DE LAS
SUBIATE ADE ACIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en B. B. el ejemplar.
esta Imprenta á 50 ets.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Caja dk Ahorros, Descuhxtos y Depósitos de la Badana.
Don Antonio Vilela y Fernandez ha participado el extravio «le la Certificación de Depósito expedida» su favor con el núm. 59605 y solicitado se le provea d» duplicado, lio que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguua otra pei’sonase considera con derecho al depósito referido, ocurra t manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá a expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 27 de Febrero de 1884.—El Secretario,
Manuel de Jesús 1‘once.
Sociedad anónima Ferrocarril deb Oeste.
l'or dispocion del Sr. Presidente de esta Empresa, se conv< ea á k>3 Srer. Accionistas á la Junta general que ha de celebrarse á las 12 del dia del lúnes 17 del presente en la casa n<? 23, calle de la Amagara, fin ese acto, ademas de tratarse de los particulares referentes día Administración de la Compañía en el ejercicio social vencido en 31 de Diciembre último, se procederá al nombramiento que corresponde hacerse de seis vocales de la Junta Directiva.
Habana 19 de Marzo de 1884.—El Secretario, Antonio E. Llórente.

ESPECTACULOS.
Oirán Teatro de Tacón.
G ran Compañía de Opera Francesa
serna., cómica y bufa.
DE
Mi*. Mauricio (¿ruu.
, Para el Domingo 2 de Marzo de 1884.—Gran fun-cion extraordinaria.— Se pondrá en escena la inagnífi* ca obra de Dpnizetti, titulada
LA FAVORITA,
¡ G A. ZRüsT A.' V A-Xj!
DE
1884:.
ORAN BAILE DE DIERKES
general de Hacienda
público que se halla ele venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres
en la misma clase de moneda el segundo. El
Toda persona que desee adquirirlas El	^	__________ w„wU.i»u»
colecciones de I85é al 60 y de 1877 al 79 CUATRO en punto de la madrugada; hasta cuva hor»
’ ’	•	- - se darán contraseñas.
¡LA
Dominngo 2.
baile empezará á las DIEZ y concluirán á
ámbos inclusive, 25 p.g
se le hará una rebaja de
IMPRENTA DEL BQBIERNQ 1 CAPITANIA 8ENERAL POR S. M.