Comisaria de Guerra de la Habana.
ANUNCIO.
jío habiendo tenido efecto por falta de lidiadores li subasta celebrada en el dia de hoy, para la adquisi-. _ de 100 metros cúbicos de madera con destino á la Comandancia de Ingenieros de esta Plaza, se convoca orC| presente á una segunda subasta, bajo las mismas condiciones que la primera el dia 6 del entrante mes *10 Junio íí la una de su tarde en esta Comisaría de Guerr» calle de Tacón no 1, en cuya oficina se hallan I m¡1n¡fiesto los pliegos de condiciones.
* Habana 5 de Mayo de 1881.—El Sub-Intendente Uliütar graduado Comisar'o de Guerra, Eustaquio
Modelo de proposición.
p. N....N......, vecino de___calle de........
])t-m.. enterado del anuncio y pliegos de condi-
ciones facultativas bajo las cuales se saca á pública subasta la-adquisición de ciento cincuenta metro cúbi-cos(je madera con destino á la Comandancia de Ingeniaos de esta, se compromete á facilitar las expresadas maderas ú los precios siguientes:
Tabla de pino blanco entreancha de 0’023 grueso y
Ü'230 á 0’30 ancho á....... el metroG)
Tabla de pino tea de 0’025 de grueso á... el raetro(S) Alfardas de tea de todas escuadrías á .. el metroí3) Tablón de. pino de tea de 0'05 de grueso á... el metro(3)
Y para que sea válida esta proposición se acompaña la carta de pago que justifica la condición 6a del
suscribirá el comprador, quedando hipotecado í la responsabilidad de los pagarés respectivos el solar y las obras que en él se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
7a Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del Rematador y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta Oficial.'
8Í Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos ei comprador habrá de satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como trasmisión directa del Estado, devenga según tarifa el uno por mil y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que se constituya á f*vor del mismo en garantía de 1 >s pagarés.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N....., vecino de......calle da.....
n?....., enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial del dia .., hace proposiciones pan el remate del solar número 6 de la manzana 28 de terreno de Murallas, en la cantidad de.
(en letra) pesos en oro, obligándose á cumplir, aprobado que sea las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento coa los gastos que se originen.
Habana.......fecha y firma.
pliego-
Fecha y firma del proponente.
Administración de Contribuciones v Rentas de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse simultáneamente en esta Administración y en el local de la Colecturía de Güines, ]:isubasta de la casa propiedad del Estado, marcada fon el número 40 de la calle Keal de dicho pueblo, bajo fl pliego de eondlciones que se inserta á continuación, schaee público por medio del presente anuncio seña-lindose para dicho acto el dia 31 del próximo mes de )|av,i á las doce de su mañana.
’ Habana. Abril 30 de 1884.—El Administrador ile Contribuciones, P. ¡S., José Cañizares.
Pliego de condiciones que se cita.
Primera:—Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cúbralos dos tercios de la tasación siendo este la de mil doscientos cincuenta y cinco pesos setenta y cinco centavos oro; pero con la rebaja del diez por ciento.
Segunda:—Para que sean admisibles las proposiciones deberán ser acompañadas de la carta de pago que acredite el ingreso en las cajas de la Go ecturía ó do la Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia, de la cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación con la rebaja expresada; pudiemlo prestarse dicha carta de pago con posterioridad á la entrega de la proposición ó en el acto de abrirse la subasta.
Tercera:—Abierta la subasta en el dia y hora señalados, se procederá á la apertura délos pliegos has!a des; lies de trascurrida media hora que se destinará á su recibo y al de las cartas de depósito, así como á facilitar á Jos postores las noticias que soliciten. Pasado dicho tiempo no se admitirán más proposiciones, y se abrirán los pliegos presentados rechazándoselos defectuosos y adjudicándose provisionalmente la subasta ai autor do la proposición más ventajosa.
Cuarta:—Si hubiese dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas que la llana y no excederán de quince minutos ni se admitirán menos de cinco pesos.
Quinta:—Dentro de los ocho dias siguientes al en nue se apruebe la subasta por el Excmo, Sr. Intendente Geueral de Hacienda, ingresará el rematador el importe de la subasta en las < ajas de la Adm nistra-eion, y si pasado dicho término no lo hubiese verificado perderá el depósito constituido.
8exta:--S8eráu de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que se originen hasta darle posesión de la finen.
Modelo de proposición.
D, N... N.. . vecino de..........enterado del anuncio publicado en la Gaceta el dia. así como de las
condiciones establecidas para la subasta de la casa propiedad del Estado, marcada con el número 40 de la ralle Ueal del pueblo de Güines, ofrece por la misma
ílcenntndo la cantidad de......(en .letra) pesos oro,
obligándose al cmnpl miento de todas las condiciones «presadas en el pliego respectivo.
Habana........ (fecha y firma.)
Solicitada por los Sres. Aussel y Gottardi la adquisición del solar número uno de la manzana quinta de terrenos de Murallas en esta ciudad, y acordado por el Excmo. Sr. Intendente general se saque á pública subasta, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de remate tenga lugar en el despacho de la misma el dia 20 de Mayo próximo, á las -12 de su mañana, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 1G de Abril de 1884.—El Adraiuiátrrdor.
P. S., José Cañizares y Martínez.
Valor, superficie y linderos.
Superficie
cuadrada
en
5? I486
Valor del metro cuadrado.
547
24
Valor total del solar.
3567
Derechos de acotamiento.
38;
» interés de pagarés.................. ...
» impuest» sobre bidas á depósito.....	160 02
Tota'..................$ 14780 45
Habana 6 de Mayo de 188-».- -El Contador.— P. Iluda.—Vto. lino. — hl Administrador, Arríete.
Real Sociedad Económica de Amigos del País de la Habana.
Secretaria General.
Terminadas las obras que se emprendieron en el Departamento “Biblioteca” de la Keal Sociedad Económica de Amigos del País, —Dragones 62,—queda abierta al público desde las 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde.
Habana, Mayo 3 de 1884.—El Secretarlo General, De. Ilafael Cote ley.
Importe
total.
360841 82
Sección administrativa.—Negociado de Murallas.
Solicitada por los Sres. Pons Hermanos la compra M solar ny G de la manzana 28 de terrenos de Mura-Hits en esta Ciudad y acordado por el Excmo. Sr. Inflente Geueral que se saqne á publica subasta el expirado solar; se ba dispuesto por esta Administración Ole el acto de remate tenga lugar el dia 13 de Mayo próximo á las 12 de su mañana, en el despacho de esta Dficiua con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 8 de Abril de 1884.—El Administrador. -P, S. José Cañizares y Martines.
Valor, superficie y. linderos.
*its
Superficie ! cuadrada 	?n	Valor del metro cuadrado.			Valor total del solar.		Derechos do acotamiento.	
j|jf¡ AJ °J	; 1 Pesos, i	Cents.		m ■ 0	. £ O) ZJ	oí 0 0 Ph	c 0
l_M4¡ r,o¡	18	-»J		144S2	so	2.90	67
j Importe total.
Dá frente por el Norte y Este á las calles de Tro-cadero y Zulueta respectivamente y linda por el Sur con el solar número dos de la propia manzana, y por el Oeste, con edificios particulares.
Pliego de condiciones,
la Las proposiciones se harán en pliegos cercados y no se admitirá ninguna que no cubra el impoite de la tasación".	—
2!1 Para que puedan ser aquellas admitidas, habrá de incluirse en los pliegos que las contengan la carta de pago que acredite el depósito prévio en las cajas de esta Administración de una cantidad igual al cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago, podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3? El importe de ésta y el del depósito del cinco por ciento para tomar parte en ella se ingresará precisamente en oro.
4:> Constituida la Junta para la subasta en el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero no procederá á la apertura de los pliegos basta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito prévio y á facilitar á los Imitadores las noticias que convengan, pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de cuantos pliegos se hubieren presentado y rechazando las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, no habiendo otra más ventajosa, se abrirá licitación por pujas á la llana, que no excederá de quince minutos, y solamente entre los autores de la mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6? E¡ primer plazo del importe del remate caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes mediante la formalizacion de pagarés .que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés respectivos el solar y las obras que en él se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
7y Los gastos que se orijinen por este remate serán de cuenta del rematador, y el ;mporte de los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
8qi Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el importe del impuesto de Derechos Keales que como trasmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino de....... calle de...número
.... enterado del auuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del dia... hace proposi-
ciones para el remate del solar número uno de la manzana quinta de terrenos de Murallas en la cantidad de
.... (cu letra) pesos en oro, obligándose á cumplir
aprobado que sea á su favor las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento con los gastos que se orijinen.
Habana...... fecha y firma.
1471"!	47
linda
Há frente po"el Norte á la calle de los Corrales y
--~ ~ '----------------- -------------.
por el Este con el solar número siete, por el Sur "’n«l número ocho y por el Oeste con los números 1110i dos de la propia manzana.
Pliego de condiciones.
U Las proposiciones se harán en pligos cerrados 1 no se admitirá ninguna eme no cubra el valor de la
tasación!
. Para quy puedan ser admitidas las proposi-0|r>nca contenidas en los pliegos habrá de incluirse eu 'i’t's la carta de pago que acredite el depósito prévio 1,1 las cajas de esta Administración de una can idad Rivalente al 5 p.® del importe dola tasación.
. Ha presentación de dicha carta de pago podrá IJ«rse tattili tu con posterioridad á la del pliego ó en * £c»o de abrirse la subasta.
.	•<« £1 importe de esta y el del depósito ilei
■P-5 para lomar parte en ella se ingresará preeisa-’’•Me en oro. ‘
á; Constituida la Junta para la subasta en el lti-j> b dia y hoza señalados, el Sr. Presidente declarará ^ uerta aquella; pero no procederá á la apertura de ^lf,K°s hasta que haya trascurrido media hora que se v ! inai'a »* recibir estos, las cartas de depósito prèvio ^editar á los lidiadores las noticias que conven -¡í¡n‘ Pa*®do este tiempo no se. admitirán más proposi-'ne*. procediéndose á la apertura de cuantos pliegos iubiefenJi1resenta.de> y rechazando las defectuosas, se ^uiinarán por la Junta las demás adjudicándose Rímente al autor de la proposición más ven-
,.¡0 ,JÍ. fi-11 el caso de que resulten dos ó más proposi-l¡e¡!’SuMes, no habiendo otra más ventajosa se nhri-(iuiii °!°n fi01' Puias á Ia llana atte no excederá de „i* »»»unítos y so]ftmente entre los autores de las iD-tVas’ *»ac*óudosc la adjudicación eu favor del que ,oá£ ventajas ofrezca.	I
i]en ' primer plazo del importe del remate, caso (1 ^aí’ar8? ^udo al coutudo, se abuuard eu el termita J,0|p1^8 siguientes al en que se apruebe el rema-ylL* * ^xc,uo- Sr. Intendente Geueral de Hacienda |(1¡ llUfcV0 restantes en iguales dias de los años si-***> mediante la formalizacion de pagatós que
Administración Local de Aduanas.
Negociado de abandono.
No habiéndose presentado declaración por las mercancías que á continuación se expresan se llama por este medio al interesado, para que se presente en esta oficina en el término de veinte dias parándosele de no hacerlo el perjuicio que haya lugar.
Cuarenta y ciuéo cuartos marca A. B.-Hedame; conteniendo 5062 litros vino tinto común, consignados á i). Serapio López, é importados por el vapor español “Lucero,” que procedente de Barceloua entró en este puerto el 23 de Abril último.
Habana Mayo 3 de 1884.— Aníbal Arríele.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............. 10554 78
. almacenes....................... 403 40
JJosp'tal M'litar del Principe.
Junta Económica.
ANUNCIO.
Eu virtud de lo dispuesto por la Superioridad, se ha suspendido la subasta para el suministro do víveres y demás efectos que necesita este Hospital Militar durante el año de 1884 á 1885, y que seguti los treinta anuncios publicados en el mes de Abril último, debió tener efecto á las doce del dia de boy. prorogáudose la celebración de la subasta de referencia para las doce de la mañana del dia 31 de Mayo corriente. Los artículos que deben subastarse son: víveres, ca nes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, efectos de escritorio, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal y vidrio, loza y barro, y además eutierros de Sí es. Oficiales y Hermanas de la Caridad. Lo que se hace público á fin de que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados ante la Junta Económica de este Hospital, que forma el Tribunal de subasta, pudiendo, como ya se ha anunciado, solicitar cuantos informes y explicaciones necesitaren, y para este objeto, se hallarán de manifiesto en la Secretaría de la Junta el pliego do condiciones y precios-límites que rejiráu en la subasta, y abierto el despacho de esa dependencia desde las ocho de la mañana á cuatro de la tarde diariamente. Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren superior aprobación, estarán obligados á sat sfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiese insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á nrorateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana lo de Mayo de 1884.—El Secretario, i Rafael Díaz Atienza.
Visita de Hospital. —Liquidadora de Infantería.
Capitanía General y Parada:—59 Batallón de Voluntarios,	v
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros.
Batena de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Paseo frente al Círculo Militar, por las músicas de los Regimientos Artillería é Ingenieros y Batallón Cazadores de babel Ií.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: Fd 2V de la Plaza, D. Gracillano Baez.
Imaginaria en Ídem:—El 3o de la misma, don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor.—Rebaño,
Banco Español de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Don Emilio Moya no, ha acudido á este Banco en solicitud de que se le provea de un nuevo título de la clase de libre disposición que lo acredite dueño de las dos acciones de este Kstabltcimielito números 1642 y 15321, por haber sufrido extravío el título de la misma clase, número 939 que las comprendía, expedido en 14 de Enero de 1S82. En su vista y de conformidad con lo prevenido en el artículo 9? def Reglamento modificado por Real orden fecha 23 de Noviembre de 1883, ha acordado el Gobierno del Banco que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta Fr vincia, con el intervalo de diez dias de un anuncio á otro, y luego que trascurran dos me es desde la fecha del primer anuncio, sin reclamación de tercero, se expida el “Duplicado” que se solicita, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana 6 de Mayo de 1884.— ¿1 Secretario, Juan 11. Cantero.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Raimundo Sesma Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía general de este Distrito.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el recluta del último reemplazo, destinado al Regimiento Infantería de Valencia número veinte y tres Modesto Bermudez Eílreira, acusado del delito de deserción, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido recluta, para que en el término de diez dias comparezca en e9ta Fiscalía, sita en los Barracones de la Cabaña, pabellón número uno, á dar sus descargos y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de COStUmiirí, y so inaort«»-^ un los periódicos oficiales. Dado en la Habana á 15 de Abril de 1884.—Raimundo Sesma.
Total.............8	10958 18
contraído en Esta fecha.
Por importación ...................... 9683
» exportación........................ 5488
» multas.............................
» derechos de navegación.............
» comisos............................
» depósito mercantil.................
» intereses de pagarés ..............
» l.mpuesto sobre bebidas...........:
Don Antonio Filloy Coustenla; Teniente graduado Alférez de la tercera Compañ’a del Cuerpo de orden público y Fiscal del mismo nombrado de orden Superior.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, como Fiscal de la causa instruida contra el paisano D. Manuel López González, natural de Oviedo, de 33 años de edad, por el delito de agresión á una pareja de Guardias de este Cuerpo, por el presente segundo edicto, cito llamo y , emplazo al referido paisano, para que en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, comparezca en esta Fiscalía sita calle del Santuario número uno de esta Villa, casa Cuartel del Destacamento de Orden público, para notificarle la sentencia que eu dicha causa le resulta; pues de no verificarlo así se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que eete edicto tenga la debida publicidad fíjese en los lugares de costumbre y publíquese en el Boletiu oficial de la provincia, Gaceta oficial y Diario de la Marina, para que llegue á conocimiento del interesado.
Regla 24 de Abril de 1884.—El Teniente' Alférez Fiscal, Antonio Filloy.
Mayoría general del Apostadero de la Habana,
Don Ramón Freyre de Andrade y Vau-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia.
Por este mi úuico Edicto y Pregón, cito, llamo y emplazo por el término de 30 dias coui ados desde la fecha de la primera publicación, á los individuos que se crean con derechoáun anda con un rainal decadena que ha encontrado el Patrón del Vivero “Sau Juan” el dia 17 de Marzo del corriente año, eu la Playa conocida por el “Destino” bien entendido que trascurrido este término sin haberse presentado nadie á reclamarla se le entregará al hallador cumplimentando lo dispuesto. | Habana Abril lf de 1884.— Ramón Freyre de Andrade.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería 'de la Armada en la Escala de Reserva, y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi segunda oarta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Agustin Sosa y Brito, hijo de Juan y de Rosa, natural de Pernainhuco, en el Brasil, de 21 años do edad, soltero, marinero, tripulante que fué de la corbeta española «Princesa Dagtnar», contra quien procedo por reyerta, para que en el término de diez dias contados desde la primera publicación, se presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana 19 de Abril de 1884 —El Tenieute Coronel fiscal, José María Caro.
425
11
11
Dou José María Caro y Fernandez, Teuieute Coronel de Artillería do la Armada en la Escala de, Reserva, y Fiscal de causas de la Coiuaudaucia de Marina de esta provincia.
5G Por la presente mi segunda carta de edicto y 68 pregón, cito, llamo y emplazo al individuo llamado ... Feliú, natural de Barceloua, de 18 años de edad, ...'de regular estatura, sin barba, pelo y cejas castaños, ... tripulante que fué del bergantín goleta español «Ju-... ¡lito», contra quien procedo, pura que se presente en ... .esta Fiscalía en dia y hora hábil dentro dol plazo de i)4 diez que se le señala, para responder á los cargos que __lie resultan en el procedim’ento por hurto de metálico
Cotizaciones de la Bolsa el 7 de Mayo de 1884.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL,.
Abrió 8 248) p.§ y cierra de 24(1; á 247 p.g A Jas 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...... 87 4 86$ p.g D. o'O.
Idem id. y 2 id.......... Nominal.''
Idem de anualidades...... 79 á, 73 pg D. moex cpo.
Billetes hipotecarios.... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operado íes.
Idem del Ayuntamiento.... 70 á (19 p, g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 18 á 17 p.S D. oro.
Banco Iudustriul......... 55 4 54 p.g I). oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comer
ció......................02) ,4 Gil p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. Nominal.
Banco Agrícola............ Nimlnal.
Caja de Ahorros, Descuentos yDopósitosde la Habaua... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Nominal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 70 á 09 p.S Sin id.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........1... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Huoendados.............. 55 6 54 p.g	D. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 45 á 41 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 70 ¡t 09 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 70 á 09 p.g	D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 50 á 40 p.g Sin id. Nuova Compañía de Gas de la)	„
Habana..................j 7a * '4 P*S oro.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....	70 A 09 p.g D. oro.
Idem de Matanzas á Sabanilla....................... 00 6 59 p.g D. ero.
Idem (le CArdeuas y Jácaro.. 18 á 17 p.g D. oro Idem de Clenfuegos y Villa-	_
clara.................... P-g *
Idem de Sagua la Gra’"1.""""	8	*
Id. de Caibario« a sanen SpI-.......................... 00 á o9 p.g D. oro.
Idem del Oeste............ 93 á 92 p.g D. oro.
Idem de la Babia de la Habana & Matanzas............- Liquidación.
Idem Urbano............... 39 á 28 p. g D. »
Idem del Cobre........... *0 á 79 p. g D. Sin oper.
Idem de Cuba............. 80 S 79 p.g D. Sin ¡u.
Refinería de Cárdenas.... Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
35 ficciones de 11 Compa fiía de Almacene s de Depósitos (lela Habana, a' 45 p.g D oro O.
10 acciones del Banco Español de esta Isla, al 18 p. g D oro O
110 acciones de la Empve-a del Ferrocariil de Matanzas á Sabanilla, al 00 p.g D oro O.
20 acciones de la Empresa del Gas Cubana, al 70 p. g D. oí o O.
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
España.................. 4 íl 7 p.g P. s[p. f. y c
Inglaterra............. H>l á 20 p.g P. Ídem.
_	.	í 5 á 5) p.S P. 00 div.
Franc"*.................\ 54 á 6 p.g P. c|v.
Alemania................ 31 a 4 p.g P. 60 d,v.
. TT . ,	( H í Si p-5 1*. 60d(v.
Estados-Unidos..........) 9 a 9¡ pTs P. 0|v.
Descuento mercantil..... 9 y U p. guio y B(B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y j ,3J á 14	@ oro,
Rillteux, bajo á regular...-. )
Idem id. id. id. bueuo á supie- 1 á 5 ¡(j
Idem id. id. id. florete..	154 a 10 id.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.).........
Id. bueno á superior número \	¿	¡,i
Quebrado inferior á regular! ci <s o
número 12 á 14........../ J
Id. bueno H? 15 á 16 id.... 9)	A 9.1 id.
Id. superior n? 17 & 18.... 9|	a 10) id.
Id. florete n? 18 A 20.... ÍOJ	& 11 id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTB1FUUA8 DE GUARAPO.
De 5 á 54 rs. @ oro, segun envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
34 d 4 rs. @ oro segun envase, polarización y número.
AZÚCAR MA8CABADO.
De 3) á 4) rs, éu oro, segun polarización y ciase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
D. Felipe Bohig. s.
DE FRUTOS.
D. Carlos Mí Jiimnez.
1). Juan C. Herrera.
Habana 7 de Mayo de 1SS4.—El Síndico, M. Nu-
eu lu Administración de Conttibucíouec y Rentao de esta Ciudad, donde se halla de manifiesto los expedientes de la subasta de referencia.--Matanzas Marzo 31 de 1884.—El Administrador, J. Alfonso.
Pliego de Condiciones.
la El ingenio hoy potrero «Ambrosía», se compone de 14 caballerías "de tierra en medida antigua del país, cnatro de ellas de primera ciase y las restantes de mediana calidad, las cuales se hallan situadas en Camarioca jurisdicción de Cárdenas, habiéndose estimado su valor total en renta anual en la cantidad de dos mil cinco pesos un centavo en oro.
2? Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
39 Para que puedan ser admitidas las proposiciones, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredito haber depositado en las t ajas de esta Administración de Contribuciones y Rentas, la cantidad equivalente al 5 p.g de la tasación. Dicha carta de pago, también podrá presentarse con posterioridad al pliego de proposiciones, ó sea en el acto de abrirse la subasta, en arriendo.
42 Constituida la junta para el arriendo, en el lugar, dia y hora señalado?, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya trascurrido media hora, !a cual se destinará á recibir estos y las cartas de prévio depósito, facilitando además á los postores las noticias que pudierán convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá más proposiciones, procediendo á Ja apertura de ios pliegos que se hubieren presentado; se rechazarán ios defectuosos, y se examinarán los demás adjudicáudcse provisionalmente al autor de Ja proposición más ventajosa.
59 Eu el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá cutre los autores de las mismas nuevas posturas, por pujas ¡i la llana que no podrá exceder de quince minutos.
69 Serán de cargo del arrendatario ios gastos de escritura, costos y costas causadas, anuncios en ia Gaceta y Boletín oficial y demás que puedan originarse basta ponerle en posesión de las 14 caballerías de tierra; siendo condición precisa que dichos costos y gastos se paguen en el acto de hacerse la adjudicación.
7í El término por el cual se saca eni arrendamiento dichas 14 caballerías de tierra es de dos años, debiendo ia persona á cuyo favor se haga la adjudicación, satisfacer una anualidad adelantada, siendo además de su cuenta ios daños y* perjuicios que no procediendo de) uso puedau resultar; á la vez se hace constar que 110 se admitirán proposiciones redactadas con separación del modelo que se acompaña.
84 La falta de cumplimiento en el pago de una anualidad, dará derecho á la Hacienda á rescindir el contrato y disponer de ia finca para ponerla nuevamente en arriendo hasta que se reintegre de su crédito.
Modelo d« proposición.
Don N. N........N... .. vecino do..... calle de...
número...... enterado del.»nuncio publicado en la
Gaceta (ó Boletines oficiales de Matanzas ó Cradenas) y de las condiciones establecidas eu el pliego de la misma (ó de los mismos,) hace proposición, para tomar en arriendo el ingenio hoy potrero «Ambrosía», compuesto de 14 caballerías de tierra, situado en <’a-inarioca, jurisdicción de Cárdenas, en la cantidad de... (con letra;) peses en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir, adjudicada que le sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana, (ó Matanzas, ó Cárdenas,)........ facha y
firma.
Como
general de Matanzas.
CUARTA SECCION.
q'0fal ...........$	15920 18 y alhajas en el expresado buque, seguro que de liacer-
__________j Jo se le oirá y administrará justicia.
Habana 23 de Abril de 1884.— El Teniente Co-: ronel fiscal, José María Caro.
recaudado en esta fecha.
Por importación...........
» exportación... :.......
» multas................
» derechos de navegación.
» comisos ...............
i» depósito mercantil .....
9100
5488
10
II
Orden de la Plaza del dia 7 de Mago de 1884. Servicio para el dia 8.
Jefa de dia.—El Teniente Coronel del 5? Batallón d» Voluntaries, D. Manuel Peres Ochoa.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Derechos Reales.
Pliego de condiciones por el cual so dará 'en arriendo el ingenio, hoy potrero«Ambrosía», conforme á lo dispuesto por la Intendencia Geueral de Ha eienda, lecha 27 de Noviembre último, y aprobado por el limo. Sr. Sub-Iutendeuto de esta Provincia, en 24 del corriente, cuyo arriendo tendrá limar el dia diez da Mayo próximo venidero, á ia9 doce de su mañana,
D011 Julio Franquiz Martínez, Alférez Fiscal del Batallón Cazadores de la Union, número 2. Habiéndose ausentado de la Plaza de Matanzas donde se hallaba de guarnición el soldado de la primera Compañía de dicho Batallón, José A randa Ruiz, natural de Málaga, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción.
Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos cases á ios oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado soldado, señalándole el Cuartel de Santa Cristina de esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado so seguiiá la causa con arreglo á Ordenanza.—Matánzas, 16 de Abril de 1884.—Julio Franquiz y Martínez.
Don Julio Franquiz y Martínez, Alférez del Batallón Cazadores de la Union, número 2, y Fiscal del. expediento que se instruye en averiguación del paradero de los soldados de la secunda Compañía del mismo Antonio Soriano Cobas y Bernardo España y Casanova por desaparecido.
En uso de las facultades cpie las ordenanzas del Ejército me couceden como Fiscal del citado expediente, por el presento y primer edicto, cito, ilamo y emplazo á los referidos soldados para que en el término de treinta dias comparezcan cu ia guardia de Prevención del Cuartel de 8anta Cristina con objeto de hacer sus descargos, en la inteligencia que de no ve-ficarlo así se les irrogarán los perjuicios á que haya lugar.—Matanzas, 16 de Abril de 1884.—Julio Franquía y Martínez.
Don Juan Ai jona Lechuga, Alférez, de la primera Compañía del Batallón Cazadores do la Union nútn. 2 y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas dol Ejército como Juez Fiscal del mi me, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Pablo Burbano Perales, cabo segundo do este Batallón, para que en el término de veinte dias, contados desde la iuservion del presente en la Gaceta Oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel do Santa Cristina de esta ciudad, á responder á los cargos en la sumaria que se le sigue por el delito de deserción; advirtiéudole que si lo efectúa se le oirá y administrará justicia y si 110 lo efectúa será juzgado en rebeldía. Y para que tenga la debida publicidad expido el presente en Matanzas á veiute y tres da Abril de mil ochocientos ochenta y cuatro.—-Juan Arjona.
Alcaldía municipal de Batabanó.
Remate.
Dou Antonio de Bustillos y Castillo, Alcalde Municipal del Término de Batabanó.
Por el presente se hace público que en el expediente de apremio contra el deudor moroso I). Pedro Artelis y .Sendrá se ha señalado ei dia 15 del mes 00-m<*nte á las doce do su mañana para el rematé en la Sala Capitular de esto. Ayuntamiento, de un lote compuesto de las mercancías y efectos correspondientes ú un Herbolario tasado en la cantidad de 150 pesos oro, no admitiéndose postura que no cubra los dos tercios de su avalúo. Y para su publicación por ocho números consecutivos de la Gaceta Oficial expido la presen-te.
Batabanó 2 de Mayo de 1884.—Antonio de Bustillos.
Don Aulonio de Bustiilos y Castillo, Alcalde Municipal del Término de Batabanó. i’or el presente se hace, público: que en el expediente de apremio contra el deudor moroso D. Fernando Plazaola, por la cantidad que le resulta pendiente por el concepto de su ingenio Vizcaino se ha señalado el dia 15 del actual, á las ocho de su mañana, para el remate en la Sala Capitular de este pueblo, de cincuenta cuarterolas miel de primera y segunda clase, siendo mayor las de primera, tasadas las mieles de primera á razón de diez y siete pesos oro siendo las cuarterolas de treinta y ocho pulgadas de fondo y sesenta galones de cabida, ’ y los de segunda iguales cuarterolas á razón de diez pesos oro, no admitiéndose postura que 110 cubra los dos tercios de su avalúo. Y para su publicación por ocho números consecutivos de la Gaceta Oficial expido la presente.
Batabanó 2 de Maro de 1884.—Antonio de Bus-tille«,


