IFIEIEtlEOIDiao OFICIAL DEL C3-OBIE]E^LTO.
Nüm. 84
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERilJl^LA ISLA DI CEBA
libertos.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por los morenos Alejo v Pantaleon, patrocinados deD. Juan Ortiz, contra un acuerdo de la Junta provincial de patronato de Pinar del Rio que revocó ot-o en que la local de San Juan y Martínez les declaró libres.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo 9? del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del misino año.
Considerando que el recurso se lia interpuesto en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado fiscal D. Ricardo Maya y Lago para que represente á la Administración.
Habana 22 de Marzo de 1884.
I. M. de Castillo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En virtud de lo dispuesto en el art. 43 de la Ordenanza de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, se cita y emplaza á D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fuó de la Ecouómica de Santa Clara, ó á sus herederos caso de que hubiere fallecido, para que se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en esta Secretaría, Prado 105, en dia y hora hábiles de Oficiua, dentro del término de 30 dias, para ser notificado del fallo condenatorio dictado por la Sala Contenciosa de este Tribunal en la cueuta parcial del Tesoro de la citada Administración Económica, correspondiente al mes de Enero de 1880, presunuesto de 1879-80.	‘	|
Habana Marzo 26 de 1884.—El Secretario general, José Diaz.	i
En virtud de lo dispuesto en el art. 43 de la (Ordenanza de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación general de Pagos, 6 á sus herederos caso de que hubiere fallecido, para que se pre-Seuten por sí ó por medio de apoderado en forma en esta Secretaría, Prado 105, en dia y hora hábiles de Oficina, dentro del término de 30 dias, para ser noti-tificados del fallo dictado por la Sala Contenciosa de este Tribunal en la Cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica deSanta Clara, correspon-| diente al mes de Enero de 1880, presupuesto -5-1879-80.
Habana Marzo 26 de 1884.— El Secretario neral, José Diaz,
de
ge-
SECRETARI A.
Gracia y Justicia.
Celebrándose en la Santa Iglesia Catedral el Domingo de llamos y Jueves y Viernes Santo las solemnes funciones religiosas con que la Iglesia Católica conmemora la muerte y pasión de Nuestro Señor Jesucristo; el Excmo. Sr. Gobernador General queriendo dar á dichos actos todo el esplendor posible, se ha servido invitar, como para la presen-teso hace, á losSres. Grandes do España, Títulos de Castilla, Gentiles hombres, Caballeros Grandes Cruces, Agentes diplomáticos, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina y Voluntarios que estén francos de servicio, asimismo que á cuantas personas deseen asistir á las Cere-.monias religiosas que se celebraran por la maña-mi y la procesión que se verificará a las cuatro de la tarde del último de dichos días.
Habana 3 de Abril do 1884.
El Secretario del Gobierno Geseral, Mariano Arredondo.
En virtud de lo dispuesto en el art. 45 de la Or-, denanza de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, se eita y emplaza á D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la Administración Económica de Santa! Clara, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretería de esta Dependencia, I Prado 105, por sí ó por medio de apoderado en forma,' en dia y hora hábiles de Oficina, dentro del término de treinta dias, para ser notificado del fallo condenatorio dictado por la Sala Contenciosa en la cuenta | parcial de Tesoro de la Administración Económica de , Santa Clara, correspondiente al mes de Enero de 1880, presupuesto de 1879-80.
Habana Marzo 27 de 1884.—El Secretario general, José Diaz.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
En el cuadro de las cantidades y valores efectivos correspondientes á la subasta de la Deu-H da Amortizable al 1 p.§ y 3 p.§ verificada ayer,' se cometieron erratas materiales que aunque de I escasa importancia se salvan á continuación. Do- ¡ ben figurar las proposiciones marcadas con los números 3 y 5 de este modo:
J'er sonal.
Por ol Ministerio do Ultramar ec comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la lleal orden que sigue:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5? del Gobierno Civil de la provincia de Matánzas, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento ile 1). Rodrigo Lumpuy y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Roy [q. I). g.] ha tenido lia bien nombrar á D. Pedto Osorno y García, cesante del mismo destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.-Dioa guarde á V' E. muchos años.--Madrid 8 do Febrero de 1884.—Tejada de Valdosera.”
Y acordado por S. E. el camplimieuto, con fecha 27 del referido Febrero, do Ja anterior soberana disposición, de su orden se publica cu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Marzo 1884.
Mariano Arredondo.
		Cantidades	
Nombres.	Tipos.	nominales.	Valor efectivo
3 D. Manuel Ciespo		14.749	44 525.00	$ 6.566.99
5 ... J. M. Aiuz		14.99S	67.025.05	10.052.41
Habana 4 de Abril de 1884.
E. de Castro.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Pseiuo. Sr. Gobernador General la Real orden s¡-guiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de jefe de Negociado de 3i> c ase, Secretario del Gobierno Civil de la provin-da de Matanzas, en esa isla, vacante por pase deD, Eduardo Quiutiau á otro destino, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos, y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. José Diez de, la Cortina, oficial 19 Jefe del Negociado Internacional de Correos de esa Capital.—De Peal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.
Madrid 29 de Febrero de 1884.—Tejada de Valdo-Mra.”
1 puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del nctual, á la anterior soberana disposiciou, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
El Excmo. Sr. Gobernador Genera!, oida la Junta de Autoridades lia tenido á bien resolver, que el cambio á que deben admitirse y entregarse I03 billetes del Banco Español de la Habana durante el próximo mes de Abril del año actual para cumplir con el artículo 3.° de la Ley de 7 de Julio de 1882, sea el de doscientos treinta y cinco por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad, á que también se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio de lo que so sirva resolver el Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya aprobación se ha sometido dicho acuerdo.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Marzo de 1882.
El Intendente general.
Castro.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica H* Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla l'ün fecha 5 del actual la Real orden siguiente:
, “Excmo. Sr.—En vista de la carta de V. E, '"un. 201 do 4 de Febrero próximo pasado dando '-lienta do la instancia de D. Antonio López ffemaez, Médico de visita de naves del puerto e Oaibarien en esa Isla, en la cual hace renuncia referido destino por el mal estado de su salud, ■?; M- el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien admitir ' l(-'ba renuncia, declarándole cesante con el haber (l"e por clasificación lo corresponda, y nombrar j ^ su lugar á i). Manuel González do Fonte cou ® bieldo anual de trescientos pesos y quinientos 0 ®°brcsueldo.—De Real orden lo digo á V. E. pura su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y dispuesto por S. E. con fecha 26 del comente el cumplimiento do la preinserta soberana polución, de su orden so publica en la Gaceta ‘mal para general conocimiento.
Habana 27 do Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno Genera],
Mariano Arredondo.
Sección 1.a—Negociado 6.”
Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se ha servido acordar la venta en pública subasta de un lote lo terreno denominado Santa Rosa y Juan Lorenzo en la sabana de los Tibes, término Municipal de Manzanillo', Provincia de Santiago de Cuba, y cuyos límites topográficos son: al Norte con el mojon en el camino de los Tibes que conduce á los ranchos do Gua, situado en el extremo.Sud-Este del Cayo de monte, denominado “Los Tamarindos” en la sabana de los Tibes. Al Este con la línea recta que partiendo del mojon anterior con rumbo magnético de doscien. tos nueve grados termina eu el extremo Sud-Oeste de la trinchera, y desde este punto con la línea recta que con rumbo magnético de 198 grados, termina en la confluencia del Arroyo de la Vega de los Tibes con el rio Guá. Al Sur con el Rio Guá y paso de los Tibes. Al Oeste el mismo rio Guá y su confluencia del rio Sabanilla. Al Noroeste con la linea recta que con rumbo magnético do 307 grados parte del extremo Sud-Este del charco denominado Juan Lorenzo y confluencia del Talibey de la Sabana, y pasando por el limite Sur del Cayo de los Tamarindos, termina en el mojon pùnto de partida arriba consignado. Este lote de terreno comprènde las localidades citadas Santa Rosa y San Lorenzo, constituyendo una superficie total de cuatrocientas cinco hectáreas; equivalentes á treinta caballorías y lio milésimas en medida usual cubana.
La subasta tendrá lugar el dia 10 de Mayo próximo entrante á las doce de su mañana, y simultáneamente en el local que ocupa la Administración de Contribuciones y Rentas dò Santiago de Cuba, y la de la Colecturía de Manzanillo, todo con arreglo á lo que determina el Reglamento de 9 do Diciembre de 1852 en su artículo 60. La Junta de subastas con arreglo al propio Reglamento se compondrá en Santiago de Cuba del Sr. Administrador de Contribuciones y Rentas, del Contador, de! Jefe de la Sección administrativa del oficial del Negociado y un Notario; en la Colecturía de Manzanillo compondrán dicha Junta con arreglo u} inciso 3.° del artículo 6.° deleitado Reglamento, el Administrador, el Contador 6Í lo hubiere ó un individuo del Ayuntamiento, y del Notario si también lo hubiere.
Atendiendo á la calidad del terreno, á su topografía ó hidrografía, se haq establecido para la
tasación del mencionado lote, tres clases de terrenos.
Primera. Sesenta hectáreas valoradas al tipo medio de diez posos por hectárea.
Segunda. Ciento veinte hectáreas á seis pesos por hectárea.
Tercera. Doscientas veinticinco hectáreas á cuatro pesos por hectárea.
Total. Cuatrocientas cinco hectáreas, que ascienden en tasación á la cantidad de dos mil doscientos veinte pesos oro, valor eu venta dc.di-olios terrenos
Las condiciones do la subasta son como si-
gue:
Primera. Para tomar parte ea la subasta so depositará previamente por los lioitadores en las Cajas de las Administraciones respectivas donde hagan su proposición, el cinco por ciento del impone do la tasación, acompañando las cartas de pago que acrediten tal depósito.
Segunda. No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes, ó por contratos ií obligaciones en favor del Estado, mientras no acrediten hallarse solventes en sns compromisos.
No so admitirá tampoco la postura que no cubra el tipo do tasación.
Tercera. Las proposiciones se liarán en pliego cerrado, y con arreglo al adjunto modelo, admitiéndose aquellas hasta media hora después de comenzado el acto para la subasta, y en cuyo tiempo los interesados podrán pedir á la Junta noticia de los antecedentes que crean necesarios, y que se relacionen con los terrenos, objeto uel acto que se practica.
Cuarta. El terreno será adjudicado al autor do la proposición más ventajosa, entendiéndose por tal la que alcanzare más alto precio.
Si resultasen Iguales dos ó más proposiciones, se abrirá una nueva licitación entre los autores de esta por espacio de quince minutos en pujas abiertas ¡\ la llana, que no podrán bajar de cinco pesos cada una. Si ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquella á cuyo favor se haya de adjudicar el remate provisionalmente.
Quinta. Según el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, la aprobación y adjudicación definitiva de los terrenos subastados, correspondo á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que no recaiga aquella, no adquiere el rematador derecho alguno por más que la subasta haya sido aprobada provisionalmente por las respectivas Administraciones.
Sexta. Terminado el acto de subasta, se devolverá enseguida á cada lieitador el importe del depósito, reservándose únicamente á la responsabilidad contraída, el del que resulte adjudicatario provisional.
Sétima. La venta del referido terreno queda sujeta al pago de derechos Reales en la forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
Octava. Será obligación del comprador el pago de los gastos que so hayan originado, y que se originen por la subasta, basta el acto do toma de posesión de los terrenos rematados, tal como los derechos de la Gaceta, Boletín oficial, papel de reintegro, etc.
Novena: El rematador se obligará á pagar en metálico la cantidad de la adjudicación en diez plazos igualas: el l.° dentro do los 15 dias siguientes al de notificársele tai adjudicación y los 9 plazos restantes en iguales dias dolos años siguientes; de modo que en el periodo de nueve años quedo satisfecho todo el precio, mediante la formalizado!) do pagarés, quedando hipotecado álas responsabilidad de los pagos el terreno y lo que en el se edifique, quedando además sujeto el comprador con los otros bicues que determina oj artículo veinte y cuatro del- Real Decreto de 18 de Julio de 1862.
Décima: Si el rematador dejase trascurrir el término indicado de quilico dias sin verificar uno ó todos los ingresos de que habla la condición anterior, se lo declarará en quiebra procediendo nueva subasta á su costa y cou responsabilidad do satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo el anterior remate, cuyos documentos se unirán indispensablemente al expediente de su razón.
Undécima: El comprador podrá anticipar uno ó más plazos, eu cuyo caso se le abonará el <5cfio por ciento de interés cou sujeción á la regla 10 del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre citado y queda obligado en el caso de no satisfacer los pagarés á la responsabilidad que marca la regla once del expresado artículo.
Duodécima: El Estado se obliga á la eviccion y saneamiento citado en el término legal, si resulta en los bienes vendidos alguna carga que no se hubiere tenido presente en la venta y devolver al comprador por tal razón Ja cantidad qué como parte del precio debe rebajarse ó aceptar la carga en la forma dispuesta en la regla segunda del artículo 34 del referido Reglamento de 9 de Diciembre.
Décima tercera: Si la finca fuere declarada en quiebra por falta de pago de cualquiera de los plagos, queqa desde luego anq’ada y sin ningún valor la hipoteca que sobre la misma haya podido constituir el comprador á favor de tercero.
Modelo de proposición.
D. N.....N.... vecino de.... según cédu-
la número... .enterado del anuncio de remate de un lote de terreno denominado “Santa Rosa y Juan Lorenzo” situado el término Municipal de Manzanillo, Provincia de Santiago de Cuba y de las condiciones publicadas en la Gaceta de la Habana ... ó en el Boletín Oficial de la Provincia, ofrece la cantidad de,,.. pesos oro, ñor el expresado lote de terreno en la forma establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del cinco por ciento de la tasación de los expresados terrenos.
Fecha firma
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Marzo de 1S84,—El Sub-In-tendente general, Juan M. Ortiz.
Sub-Intendencia.
El Excmo. Sr. Intendente General do Hacienda sp ha servido aeoydar que se contrate mediante
licitación en subasta pública la construcción de un bote destinado al servicio de la Aduana de Santiago de Cuba, publicándose al efecto el presente anuncio y las condiciones de su construcción, así como las facultativas redactadas por el Detall do Ingenieros del Arsenal de la Habana, á las cuales se obligarán mutuamente la Administración y el que resulte adjudicatorio.
La subasta será doble el dia seis de Mayo próximo en el despacho de la Sub-Intendoncia geueral, ante una Junta compuesta del Sub-luteudente general, del Contador general, del abogado Consultor de la Intendencia y del Jefe del Negociado respectivo que fnneionará como Secretario, y eu el despacho de la Subintondencia de la provincia de Santiago do Cuba, en la Capital del mismo nombre, ante el Subintendente de la misma, del Contador de Contribuciones y Rentas, del Oficial Letrado de aquella Administración y del oficial de la Secretaría que funcionará como Secretario.
Condiciones para la Subasta:
1.	a El tipo do la subasta ó cantidad presupuestada, asciendo á 1088 pesos 99 centavos.
2.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado, con sujeción al modelo que so acompaña.
3.	a El lieitador acompañará á la proposición la carta de pago que acredite el depósito provisional en la Tesorería, do la cantidad de cincuenta pesos la cual será devuelta inmediatamente al que no resulte adjudicatorio.
4.	a Los pliegos se recibirán durante media hora después de:reunida la Junta á la hora mencionada y se numerarán por e! orden en que sean presentados. Basada la media hora so abrirán y leerán en voz alta las proposiciones por el orden: numérico.
5.	a No se admitirá proposición que no se ajuste al modelo n¡ la que exceda de tipo de 1088 pesos 99 centavos presupuestos.
6.	a Una vez lcidas todas las proposiciones la Junta adjudicará provisionalmente la obra al autor de la proposición más ventajosa; entendién-diose por tal, la que mas reduzca el tipo presupuesto. Si resultaran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá licitación oral que no excederá de diez minutos.
7.	a El acta de la subasta se firmará inmediatamente por los individuos de la Junta y el que resulte adjudicatorio.
8.	a No será válido el remate mientras no sea aprobado por el Excmo. Sr. Intendente general, en vista de las dos actas de la subasta, para lo cual la Subintendencia de Cuba remitirá por el primer correo el expediente original á la Intendencia general, quedándose con copia del acta que firmará también el adjudicatorio.
9.	a El rematador aumentará la cantidad dol depósito do la subasta hasta la de 200 pesos en calidad de fianza para responder al cumplimiento del contrato en los cinco dias siguientes al déla notificación de haber sido aprobado el remate.
10.	a Será de cuenta del rematador situar el bote con todos sus aperos y en disposición de navegar en el muelle real do Santiago de Cuba, en un plazo que no excederá de 60 dias contados desde aquel en que se lo notifique la aprobación definitiva de la subasta. También lo será el pago fie la inserción de estas condiciones en la Gaceta y Boletines oficiales de la Rabana y Cuba,
11.	a No tendrá derecho ol rematador a ningún género de remuneración por la couduccion del bote desde el punto en que lo construya hasta el muelle real de Cuba.
12.	a La Administración abonará al rematador ol importe en que resulto contratado el servicio, tau pronto como sea recibido el bote por la Administración en vista de un certificado expedido por la Autoridad de Marina do la provincia de Cuba, de estar construido aquel conformo á las condiciones facultativas, y de reunir todas las circunstancias que en ellas s® mencionan.
13.	a En el caso de que el rematador dejase do cumplir alguna de las condiciones de la subasta ó de las facultativas ó de no ser de recibo la embarcación, quedará rescindido el contrato á su perjuicio y adjudicada latianza ai Tesoro, siendo aquel responsable á los perjuicios consiguientes con arreglo al Real Decreto de 27 de Febrero de 1852,
14.	a ,EI pormenor del presupuesto está de manifiesto y se mostrará á Jos quo quien n ota-minarlo en la Subintendenoia general, y en la de la provincia de Santiago de Cuba.
Condiciones facultativas.
15.	a El bote tendrá de eslora siete metros y dos de manga próximamente.
10.a Todos los herrages serán de bronce y la perneria de cobre, remachada sobre arandelas del mismo metal; la obra viva ira forrada con planchas do cobre.
17.	a Las maderas que se empleen estarán limpias de sámago, nudos y cualquier otro defecto.
18.	a Las maderas empleadas en la construcción se sujetarán al pormenor siguiente:
De caoba ó sabicú, la quilla, roda y codaste: la roda llevará exteriormente una planchuela de cobre.
De caoba barnizada, el escudo de popa, donde se colocará el rótulo que se designe con letra de bronce ó de metal blanco.
De majagua los genoles que serán enterizos, los caireles, la tapa de regala, los cintones, puntales y carlinga.
Seráu de cedro la contrarroda y el contracodaste-, las estampas de popa, los espaldones de proa, la falca, barrotes, correderas del escudo, macizos para los cadenetas, durmientes, timón y por último, las cintas y todas las tracas do forro que serán enterizas de popa á proa.
De pino se liarán los bancos y asientos do popa, los peines, castillo de proa y los seis palmejares, tres por banda.
19.	a Antes de pintar el bote y forrarle, se le dará uua mano do aceite de linaza; eu este estado será reconocido; y si del examen resultase ser admisible se procederá á su forrado y pintado.
20.	a Los remos serán de palma de 3,60 metros de longitud.
2P? El toldo y cenefa, de bitrc y tendrán su funda para guardavse, ’
22.a El tonel tendrá veinte litros de capacidad; de forma ovalada, con duelas de roble de Padrón y aros de latón de 25 mm. de ancho, los mismos aros y maderas llevará el balde; el achicador será de cedro de hebra seguida.
Habana 31 de Marzo de 1884.—El Sub Intendente general, Juan M. Ortiz.
Modelo do la proposición cu papel del sello 119
Don. ... vecino do.... con cédula persc-nal quo exhibo en el actó do la subasta, acompañando carta do pago por el depósito do cincuenta pesos, enterado del anuncio y pliego do condiciones inserto en la Gaceta de la Habana y en el Boletín déla provincia del dia.... para la construcción de un bote destinado al servicio de la Aduana de Santiago de Cuba, ofrece construirle por la cantidad de.... (en letra) pesos y con sujeción á
otras condiciones.—Habana (ó Cuba) á______de
1884.—Firma.
Lo quo se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 do Marzo do 1884.—El Sub intendente general, J. M. Oliz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excino. Sr. Gobernador General la Real árdan siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 566.— Excmo. Sr.—Con esta fecha digo ni Subsecretario de este Ministerio lo quo sigue:—Iltmo. Sr.- -El Gobernador General de la Isla de Cuba, lia con sultado á este Ministerio, la conveniencia de limitar los plazos do embarque á los funcionarios olee-tos para destinos, cuya residencia so hallo comprendida en el territorio de su mando, fundándose la consulta en los graves daños que se infieren al servicio público, por la falta de personal con que atender ¿ las precisas y perentorias obligaciones do los Centros ú Oficinas en que los electos debieran prestar trabajo.—Aquellos daños son aún mayores cuando la falta de empleados recae en las dependencias subalternas del ramo de Hacienda, no sólo por la escasa dotación de personal que les está señalada sino también porque los cargos son do ordinario, afianzados; ofreciéndose serias dificultades para proveer ¡merinamente las vacantes, ya por escasear individuos que puedan prestar fianza, ya porque, aún en el supuesto de encontrarse, rehúsan la aceptación de cargos que pueden resultarles gravosos en caso de que su nombramiento interino no fuese susceptible de aprobación definitiva por este Ministerio. Estas importantes observaciones de la Superior Autoridad de la Isla, y ol hecho sobra-lamente repetido, de que los agraciados con empleos que han de servirse en las previucias de Ultramar usan del plazo natural de embarque, solicitan la máxima próroga que autorizan las disposiciones vigentes y aún piden autorizaciones extraordinarias de residencia en la Península, como si no fueran bastantes los términos ya ámplios que los Reglamentos tienen señalados, acusan un abuso que conviene desterrar, á fin de que so normalice el servicio del Estado, en las oficinas de las islas de Cuba, de Puerto Rico y Filipinas. A fin, pues, de establecer lo que las atenciones de la Administración general exige, sin perjuicio de lo que una benévola equidad demanda, y teniendo cu cuenta que la próroga do los plazos de embarque no pnedon considerarse como un derecho á ejercitar por el funcionario público, sino como derivación de una facultad discrecional del Gobierno, limitada en cuanto al máximo término por quo puede concederse, el Roy (q. D. g.) lia tenido á bien disponer que en lo sucesivo, se limiten las pidrogas de embarque para los ompfioados cuyo destino sea á las provincias de Cuba y do Puerto Rico, á solo quirico dias, y á treinta las que hubiesen de concederse para los destinados á las islas Filipinas; siempre eu el supuesto do que haya causa justa para otorgar dichas gracias, y eu la inteligencia do que la no realización del embarque, dentro de los plazos señalados, implica la renuncia del cargo que se haya obtenido.—Do Real orden lo digo á Yr. E. para su eonocimionto y dornas efectos. —Dios guarde á Y, E. muchos años.—Madrid 8 de Marzo de 1884.—Tejada.”
I puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha do orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habaua Marzo 26 de 1884.—El Sub-Inten-dente general, Juan M. Ortiz.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 541.— Exorno. Sr.:—A fin de evitar las dudas que en algunos casos se originan, respecto á quien sea la Autoridad competente paca resolver en los expedientes relativos á sustitución de fianzas de loa empleados de Ultramar que las soliciten, acerca de onyo extremo nada se menciona en la legislación vigente; y considerando que la expresada susti-tuo/on no es otra cosa que la prestación de una nueva garantía, cuya aprobación reglamentariamente correspondo á la Administración provincial; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido resolver sé manifieste á V. E. para conocimiento de esas oficinas de Hacienda, que las prevenciones quo establece la Real orden de veintitrés de Julio de mil ochocientos sGseuta y dos sobro prestación de fianza, deberán aplicarse en los casos do sustitución, con-sidoráudolos análogos á aquellas; y (pie la aprobación de las referidas sustituciones compete á los Jefes del ramo de la provincia á quien por reglamento corresponda, y á los Jefes superiores cuando s-j trate de cargos centrales ó generales, y á reserva, en el primer caso, de dar cuenta los Jefes provinciales al Superior del desempeño de su cometido, para la ultimación dol expediento respectivo.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos quo procedan.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 8 de Mützo de 1884.—Tejada.”
Y puesto ol cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo, Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de ¡Marzo de 1884.—El Subir»-[tendente general, Juan M. Ortiz.
\