en 1m Caja*'dé esta Administración de U cantidad equivalente al 5 p® del importe de la tazacion.
La presentación do dicha carta de pago podrá haceice también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta,
3¡* El importe de esta y el del depósito del cinco por ciento para tomar parte en ella so ingresará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lagar dia y hora señalados, el Rr. Presidente declarará abierta la subasta, pero rio procederá ;í la apertura de pliegos, hasta que ¿aya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas do depósito prévio y á facilitar á los Imitadores las noticias que convengan: pasado este tiempo no se admitirán más' proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de qne resultasen dos ó más proposiciones iguales, no habiendo otra más ventajosa, se abrirá licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
fi? El primer plazo del importe del remate, caso de nó pagars i todo al contado, se abonara en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate, por el Exorno. ¡>r. Intendente General de Hacienda y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la forraalizacion de pagarés que suscribirá el comprador; quedando hipotecada á la responsabilidad de los pagarés respectivos el solar y las obras que en el se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido.	x
7? Los gastos que se orijinen por este remate, serán de cuenta del rematador y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
8a Con arreglo sí la Ley vigente de Presupuestos, el comprador habrá de satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como trasmisión directa del Estado, devenga según tarifa, ol uno por mil y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que se constituya á favor dol mismo.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de..... calle de.... número......
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial uel dia.. hace proposiciones
para el remato de la porción rectangular Sur dol solar número 8 de la manzana 15 de terrenos de Murallas en
Ja cantidad de.... (pn.letia) pesos oro, obligándose
á cumplir aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamentó con los gastos que
sp originan. Habana
feclip y firma.
Habiéndose extraviado la carta de pago núm. 76 dil depósito constituido en 4 de Abril de 1883 á nombre de D. Cristóbal R. Alemán y cuyo extravío se ha publicado en treinta números de la Gaceta y Boletín Oficial, queda aquella nula y sin ningún valor.
Lo que se publica parageneral conocira euto.
Habana y Marzo 23 de 1881.—El Administrador, J«ec Cañizares.
El Sr. Contador General de Hacienda de la Isla de Puerto Rico, con fecha 19 del mes próximo pasado me dice lo siguiente:
“Tengo el gusto de dirijlr ú V. 8. un ejemplar de la Gaceta oficial de esta plaza donde consta publicada la convocatoria para la revista de Clases pasivas que ha de tener lugar el 15 de Abril próximo, á fin de que V. 8. se sirva disponer su inserción en la Gaceta oficial de esa Capital, ofreciendo á V. 8. mi reciprocidad en caso semejante.”
Convocatoria que se cita.
Contaduría General de Hacienda Pública de la Isla de Puerto Piro.
Re VISTA DR OI.ASES CASITAS. 2? SKM RSTRF. DF¡ 1883-84 Mes de Abril de 1881.
A fin de cumplir esta Contaduría general, lo dispuesto por el Ministerio do Ultramar eu 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, para que las provincias que dirige aquel Supremo Centro, observen la regla 4? do las contenidas en la disposición ogi de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, y la Real órden de 22 de Agosto de aquel año, sobre presentación personal en acto de revista de todos los individuos de clases pasivas que perciben haberos del Tesoro, ha resuelto o! Excmo. ó limo. Sr. Intendente que la perteneciente al presente año económico de 1883-84 principie el 15 del entrante Abril, y termine el 24 del mismo, con sujeción á las reglas siguientes:
1? La revista habrá de ser precisamente personal; se desatenderá toda gestión que tenga por objeto eludir su presentación los individuos á cuyo favor haya sido declarada la respectiva pensión; y además de las fés íle existencia y estado de los pens onistas, C3tos habrán de presentar en dicho acto, su cédula persona! del corriente año económico, con el documento original que les conceda el derecho y ámbos les serán devueltos,
2# Las fés de existencia, se presentarán por duplicado; un ejemplar para el acto de revista, y otro para el cobro en Tesorería; expresaran el domicilio, estado, clase y concepto p°r el cual el interesado ^comprendido en ella, es acredor del Tesoro; contendrán al dual Ja declaración de no percibir otros haberes de fondo« generales, provinciales, ni do la Real Casa ni municipales; la fecha será posterior á la eu que termina el raes actual, y por último, so completarán con el Vto. Uno do ia Autoridad competente.
3u Los que no sepau firmar, ó estóu por cualquiera causa imposibilitados de hacerlo, designaran persona que á su ruego y á su presencia, lo verifique «n sU nombre.
-li> Los que residan en la Península, en sus Islas adyacentes, ó en el extranjero, justificarán el acto de revista en ‘]>C forma que dispone la citada orden de 16 'le Diciembre iJe 1874 expedida por el Ministerio de Ultramar, y cuidarán de adicionar á sus les de vida, 1» misma declaración final expresada en la regla 2? de no percibir otros haber>:.S; etc,, la fecha del documento que les conceda la pensión, el concepto por que la perciben, la cantidad anual en pesos fuertes, y la autoi dad que expidió dicho documento, sin cuyos requisitos,
no será admitido.'	.i
ft.-j R[ término que se concede á las clases de que trata la regla anterior para acreditar la revista, es el tiempo que°haya de transcurrir entre el primer día hábil del mes de Mayo próximo, hasta que se despache para este puerto el primer vapor directo que salga ue los de la Península con el correo para esta Antilla que corresponderá ni 10 de Mayo.
Gz Iio3 que residan en pueblos de esta Isla donde haya Administraciones locales ó Colecturías subalternas, pasarán la revista ante los Contadores de dichas dependencias; y ante los Alcaldes municipales^ los que
t£>;yan su residencia cu otros pueblos de la misma lo-
caliikd,
7? Unos y otros, justificarán su presentación dentro de los veinte primeros dias del mes de Abril próximo.	..
84 Los individuos de clases pasivas comprendidos en las dos reglas anteriores, cuidaráu de que ol funcionario respectivamente designados eu ellas, certi-1 fique al dorso de las fés de vida su presentación y a, del documento que les concecíc> el derecho al acto de ja revista; cantidad cu que consiste, concepto por que lo disfrutan, y Autoridad ó Tribunal nue lo haya expedido.
D* Los que se hallen investidos con el ^carácter de Senadores, Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles del Ejército y Armada y sus asimilados, á quienes disposiciones especiales exceptúan de ■a presentación personal, justificarán su existencia por medio de oficio escrito de su puño y letra, dirigido a ejta Contaduría general, en que expresen la población, calle y número de la casa en que ¿abitan; haber anual que disfrutan; por que concepto; fecha del documento
19 de Agosto dol afio í 382, vendrán legalizados por dos Notarios, ios oficios de que trata el párrafo anterior, turando los interesados no pertenezcan á los Cuerpos Colegisladores, únicos á quienes ss exceptúa de esta formalidad, eu la cita ia Real órden; y estos bastará que justifiquen su existencia en la forma que lo practican para las revistas ordinarias.
10 Los que sin tener alguna de las condiciones que expresa la regla anterior, se hallen imposibilitados físicamente por enfermedad ú otra causa legítima de presentarse en esta Contaduría lo justificarán con certificación facultativa que acompañarán á su fé de existencia y cédula personal, con el documento que les será devuelto, donde se justifique su derecho, manifestando además las señas de su domicilio habitual.
11.	Cuando sean dos ó más los partícipes de ana misma pensión, se presentarán todos precisamente en acto de revista; y no siendo suficiente que lo verifique uno solo, se llenarán respecto de los que falten, las demás formalidades que establecen las anteriores reglas.
12.	Si los pensionistas menores de edad no pudieran presentarse por sí solos, vendrán acompañados de sus tutores ó curadores legalmente reconocidos, con Jas fés de vida de aquellos, que además de los requisitos anteriormente indicados, estarán selladas y serán visadas por el Director ó Jefe de los Colegios y Establecimientos donde se hallen los interesados,
13.	Trascurridos los quince últimos dias del mes próximo entrante, dentro de cuyo plazo ha de quedar cumplido este servicio, con sujeción úlo que dispone la Real órden de 27 de Noviembre de 1874, se dará cuenta á la Superioridad de los que no se hubiesen presentado y se suspenderá el pago de sus haberes, hasta que obtengan nueva rehabilitación en los términos que previene el artículo 4.° de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, y la Real órden de 22 de Agosto del mismo año ya citada.
14.	El plazo dentro del cual ha de quedar terminada la revista, espirará el veinte y uno del mes enllante y dicho acto tendrá lugar de una a cuatro de la tarde en cada uno de los siguientes dias hábiles.
Dia 15 de Abril.—Montepío civil.
„ 16 idem.—Montepío m litar.
\ ',t¡ 17 jdem.—Pensionistas de gracia y emigrados de América.
„ 18 idem.—Retirados de Guerra y Marina.
„ 19 ideto.—Cesantes de todos los ramos.
„ 21 idem.—Jubilados de idem idem.
15.	Además en los tre3 dias últimoe ó sean el 22, 23 y 24 ¡í las mismas horas que en los anteriores la Contaduría general admitirá indistintamente en acto de revista, á todos aquellos que por causas justificadas no hubieran podido presentarse en los dias señalados á cada agrupación de pensionistas.
Puerto-Rico, Marzo 11 de 1884,—El Contador general, Primo Oriega.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 5 de 1884.—Litis Izquierdo
y Roldan, f |	* Jj f rj 5
Administración Loral de Aduanas.
Negociado ile Exportación.
Desde esta fecha y á fin de cumplimentar la Real
órden de 18 de Agosto último, relativa á las facturas consulares, los Sres«Exportadores presentarán en este Administración antes de cerrarse el despacho de los bu-quesque se dirijan al Extranjero, una copia de la faetnra'consular risada por el Cónsul respectivo, pero con TMpecto á las facturas correspondientes á loe vapores correos podrán presentarse el dia siguiente de la salida de dichos buques, úntes de ultimarse el rejistro de los mismos.
Rabana 3 de Abril de 1884.—Anibal Arríete.
De órden Superior y á contar desde el dia quince del presente mes, los Sres. exportadores de azúcar, expresarán en las facturas ó pólizas de embarque, además de las circunstancias prevenidas en el articulo 75 de las ordenanzas, ol nombre del ingenio de que proceda, la clase de azúcar y envase que se emplee.
Habana 8 de Abril de 1884.—El Administrador, A nibal Arríete,
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.........i. ....... 20788 92
»	almacenes..,,,,.,,,,...............   5577	72
Total.............* 26366 64
¿	CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación, ....................... 41923	67
i exportación.......................... 11290	48
» multas-.............................   6450	28
» derechos de navegación....... ........  547	45
>1 comisos...............................-......
» depósito mercantil............................
» intereses de pagarés..........................
» impuesto sobre bebidas...............  1060	02
Total....64271	90
RECAO HADO EN ESTA PECHA.
Por importación......................... 31511	72
» exportación .....................     11290	48
» multas.............................    1640	62
» derechos de navegación.v... ........... 547	45
comisos....vi........	«.••• ...
>> depósito mercantil ..........................
» intereses do pagarés..........................
» impuesto sobre nebidas á depósito.	G035 01
Total.............$ 51625 28
Habana 12 de Abril de 1884,—El Contador, P.
Poda.— Vt9 Bno—El Administrador, Arríete.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo celebrarse á las doce de la mañana del din 17 del actual, la segunda se-ion do la Junta general ordinaria de accionistas, con objeto de discutir la Memoria y*Balance leídos y repartidos en la de hoy, y á la elección de Consejeros,, se anuncia á los Sres accionistas para su conocimiento y gobierno; advirtiendo que con arreglo al artículo 88 del Reglamento, pueden usar i gu a linón te del derecho que les concede el artículo 81 del mismo Reglamento.
Rabana Abril 9 de 1884.—El Gobernador, Jod Cánovas del Castillo.
c:T7t±t‘r^
TERCERA SECCION,
put que cuiictquAJ, aov.**» uw* les conceda el derecho, y que no perciben otro ha- j fiel Estado, ni Je fondos provinciales, municipales ¡ e la Real Casa; debiendo el Alcalde de la loca 1 i-
i ó quien lo represente, estamparan Yto. Bao., al
rget» de dicha comunicación y el sello de la Alcaldía.
Además y conforme á lo recientemente dispuesto
3. 41. Cq.'D g)en la Real órden" número 505 de
Hospital Mtlitar del Principe.
Junta Económica.
ANUNCIO.
En virtud de lo. ordenado por el Excmo Sr. Capitán General en 17 áe Marzo próximo pasado, el dia primero de Mayo entrante y 13 de su mañana, ha de procederse á contratar eu subasta pública el sumiuis-tro de los artículos, víveres, carnes, aves y huevos, .eche de vaca, leolie de bunu, pauetclua y bizcochos, car* bou y leña*, hielo, gas, efectos de escritorio, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal, y vidrio, loza
V	barro, y entierros de Señores Oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital Militar durante el año Económico de 1884 á 85. Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados ante la Junta Económica de este Establecimiento pudlendo hacerlo también desde el dia primero en adelante, con objeto de ¡informarse del pliego de condiciones y precios límites que han de re,ir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Secretaría de ocho á cuatro de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren
V	mereciesen la aprobación de la superioridad, estarán obligados á satisíacep á la Gaceta Oficial el importe de los anunoioe que hubiere iusertado, haciéndolo del total importe, si uno sólo verificase el suministro de suministro de todos los remos, y eprorateo entre los
qug tomaren parte eu él si fuere por varíes 0 ramos separados.
Habana lo de Abril tic 1864.—El Jefe Jel Detall, José Monterosi.
" Comandancia general de la provincia de la Habana
Don Manuel Egea Bernabé, Alférez del 2? Escuadrón de la Comandancia de la Habana afecta al primer Tercio de Guardia Civil y Fiscal nombrado de órden superior.
En uso de las íacultades que me conceden las Reales Ordeuanzas del Ejército como Juez Fiscal de la causa que me hallo instruyendo contra el Cabo primero y Guardia segundo de la quinta Compañía de la citada Comandancia José Fer er IJausá, y Benito Brines Plancha, por haber dado muerte al" bandido Felipe González en la tarde del tres del mes de Marzo último y corriente año, estando eu funciones del servicio, como dicho bandido tenia en su poder ur.a propiedad del caballo que montaba y cédula personal ámbos documentos á favor de D. Francisco Meñas y Pilotos, é ignorándose el paradero de dicho individuo, y teniendo que prestar declaración en esta causa; por el presente, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al referido Pilotos, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en la casa cuartel que ocupa la fuerza del 'Cuerpo en la ciudad de Jaru o, con el objeto indicado. Publíquese en la Gaceta Oficial, Boletín de la Provincia y en el del Cuerpo, para que llegue de este modo á noticia del referido individuo.
Jaruco 4 de Abril de 1884.—El Alférez Fiscal, Mauucl Egea y Bernaoé.
ÇXJARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Mayoría general del Apostadero de la Habana.
Don Juan Gal vez y Rivera, Comandante graduado
Capitán de Infantería de Marina de la Escala de
Reserva, Ayudante de esta Arsenal.
Habiéndose fugado escalando la prisión en que se hallaba el confinado Juan Labacá Guillen soldado que fué del Cuerpo de Infantería de Marina, de edad de veinte y tres años, natural de Alegria, Provincia Guipúzcoa, por este mi primer edicto, y pregón le cito, Hamo y emplazo para que se presente en esta Arsenal en el plazo de treinta dins desde su publicación, ú descargarse de la responsabilidad que por dicha fuga le resulta, en el concepto que de no hacerlo así, será declarado rebelde, contumaz, é incurso en las penas que las leyes establecen para estos delitos.
Arsenal de la Habana 29 de Marzo de 1884.—El Fiscal, Juan Galvez.—Por su mandato, José Estevez.
Orden de la Plaza del dia 14 de Abril de 1884.
Sevvicio para el dia 15.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 6? Batallón Voluntarios, D. José Jener.
Visita de Hospital.—Orden Público.
Capitanía General y Parada:—69 Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros,
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayu Jante de guardia en el Gobierno Militar: El 3<j de la Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria eu idem:—El lo de la misma, don Francisco Cerverú.
El Coronel Sargento Mayor.- —Peralto,
Cotizaciones de la Bolsa el U de Abril de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 242 p.g y cierra de 249 4 24GJ p.g A ia* 2 FONDOS PUBLICOS.
Renta 8 p.g interés y 1 de
amortización anual...... SSjás3p.g D. o’o.
Idem id. y 2id............ Nominal.
Idem de anualidades.......79 4 78 p§ D. oto ex cpo.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 70 á 69 p. g D.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba....................5 á 4 p.g D. oro.
Banco Industrial.......... 50 4 49 p.g D. oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.......................49 4 48 p.g	D.	oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Nominal,
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Nonvnal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........70 A 69 p.g Sin Id.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... Siu operación.
Compañía de almacenos de
Hacendados.............. 45 A 44 p.g	D. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 55 á 54 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ 60 á 59 p.g D. Sin opes.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 40 4 89 p.gD. Sin id.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 50 4 49 p.g Sin id. Nueva Compañía de Gas de la» ?5 á -4	3 D ^
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....	70 4 89 p.g C. oro.
Idem de Matanzas 4 Sabanilla....................... 53 A 52 p.g D. t ro.
Idem de Cárdenas y Jlicaro... 5 4 4 p.g D. oro.
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara,, ................ 40 4 39 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande... fó 4 84 p.g D. »
Iil. de Caibarien4 Sancti Spí-
ritus................... 44 4 48 p.gD. „ sin ope*.
idem del Oeste............ 93 4 92 p.g D. oro.
Tilem de la Bahia de la Habana 4 Matanzas.............- Liquidaciou.
Tdem Urbano............... 39 4 38 p. g D. »
Idem del Cobre............ 80 4 79 p. g D. Sin oper.
Idem de Cuba.............. 80 á 79 p.g D. Sin iu.
Refinería de Cárdenas..... Nominal.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................. I'ar á 3 p.g P. s|o. f. y e
Inglaterra.............. 14 á 15 p.g P. 65 d|v.
„	.	(142 p.a P. 0OdlV.
Frauda.. ...............< » n 2} p.I P. e|v.
Alemania................ 1} á } p/g D. 60 d|v.
, , TT . ,	( 21 4 31 p.g P. 60 djr.
Desdiento mercantil.....	9 y 11 p.g oto y R[B.
MERCAD«» NAOUmAu AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y\	¿	14 „	r¿ *!0
Rlllieux, balo 4 regular. j	1,14 4	14 ”■	®
Idem Id. id. Iil. bueno 4 supe- )	fl	j- .(¡
Idem id. id. id. florete...	15} 4 16 id.
Cogucho inferior 4 regular número 8 á 9 (T H.).........
Id. bueuo 4 superior número |	9 ¿ 9$ ¡,j
Quebrado iut'erior 4 regular \ »0 4 10í ¡d
número 12 4 14...........J
Id. bueno u“ Jó 4 16 id.... 10J 4 11 i*.
Id. superipr u? 17 4 18...\	ju	4	111 id
Id. florete n? ID i 20..../	*
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTKIi’üOA.8 1>* aUAlUTO.
De 5 4 5!| rs. @ oro, según envase, polarización y número.
EspecialGinaas para E<pafia á 6, 7 y 71 rs. qrroba oro. AZUCAR DE MIEL.
3J 4 4 rs. ® oro segun envase, polarización y número.
Azúcar mascabado.
De 3} 4 4 rs. (á) oro, segun polarización y elase. CO»CB»TBADO.
81 n operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipo Buz.	(
D. Meliton López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. José Manuel Molina.
D. José Msrla Zoyas.
Habana 14 de Abril de 1884.—El Síndico, M, Nu-fies
Administración de Contribuciones y lientas dt la Provincia de Matanzas.
Negociado de Derechos Peales.
Pliego de condiciones por el cual se dará eu arriendo el ingenio, hoy potrero «Ambrosía», conforme á lo dispuesto por la Intendencia General de Hacienda, fecha 27 de Noviembre último, y aprobado por el limo. Sr. Sub-iutendente de esta Provincia, en 24 del corriente, cuyo arrieudo tendrá lugar el dia diez, de Mayo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la Administración de C ontribucioncs y Rentas de esta Ciudad, donde se halla de manifiesto los expedientes de,la subasta de referencia.---IIatánzas Marzo 31 de 1884.—El Administrador, J. Alfonso.
Pliego de Condiciones.
1 ij El Ingenio hoy potrero «Ambrosía», se compone de 14 caballerías de tierra en medida antigua del país, enatro <4e ellas de primera clase y las restantes de mediana calidad, las cuales se hallan situadas eu Camarioca jurisdicción do Cárdenas, habiéndose estimado su valor total en renta anual en la cantidad (le dos mil cinco pesos un centavo en ofo.
21.1 Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que uo cubra los dos tercios de la tasación indicada.
3? Para que puedau ser admitidas las propo siciones, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración de Contribuciones y Rentas, la cantidad equivalente al 5 p.® do la ta< sacion. Dicha carta de pago, también podrá presentarse con posterioridad al pliego de proposiciones, ó sea en el acto de abrirse la subasta, en arriendo.
4? Constituida la junta para el arriendo, eu el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero uose procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de prévio depósito, facilitando, además á los postores las noticias que pudierán convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá más proposiciones, procediendo á la apertura de Jos pliegos que se hubieren presentado; se rechazarán los defectuosos, y se examinarán los demás adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
■ 59 Eu ol caso do resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre les autores de las mismas nuevas posturas, por pujas n la llana que 110 podrá exceder de quince minutos.
(¡S Serán de cargo del arrcudr.tano los gastos de escritura, costos y costas causadas, anuncios en la Gaceta y Boletín oficial y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de las 14 caballerías de tierra; siendo condiciou precisa que dichos testos y gastos se paguen eu el acto de hacerse la adjudicación.
7? El término por el cual sa eaca en arreuda-rnieuto dichas 14 caballerías de tierra es de dos años, debiendo la persona á cuyo favor ee haga la adjudicación, satisfacer una anualidad adelantada, siendo además de su cuenta los daños y perjuicios que no procediendo del uso puedau resultar; á la vez so ¿ace constar que no se admitirán proposiciones redactadas con separación del modelo que se acompaña.
8? La falta de cumplimiento en el pago de una anualidad, dará derecho á la Hacíeuda a rescindir el contrato y disponer de la íiuca para ponerla nuevamente en arriendo hasta que se reintegre de su crédito.
Modelo de proposición.
Dou N, N.......N.......vecino de..... calle de...
número...... enterado del anuncio publicado en la
Gaceta (ó Boletines oficiales de Matanzas ó Cradenas) y de las condiciones establecidas en el pliego de la misma (ó de los mismos,) hace proposición, para tomar en arriendo el ingenio hoy potrero «Ambrosía», compuesto de 14 caballerías de tierra, situado en Ca-ruarioca, jurisdicción de Cárdenas, en la cantidad de... (con letra;) pesos en oro, pagada« al contado, obligándose a cumplir, adjudicada que le sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana, (ó Matanzas, ó Cárdenas,)....... fecha y
firma.
Comandancia General de la Vuelta-Abajo.
Don Fermín Heruau Maritorenu, Alférez del 79 Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta-Abajo y Fiscal nombrado de órden superior.
Ignorándose el paradero ds los morenos Rafael Martínez y Cecilio Martínez, que el dia 23 de Febrero último se fugaron á un cabo y dos guardias que les conducían á disposición del Sr. Fiscal, constituido en Guane I). Joaquín Alberola, cuya fuga tuvo lugar en la finca denominada Santo Cristo del Valle, término Muuicipal de Guane, Provincia de Pinar de tíió, y usando de las facultades que para los casos domo el presente coucedeu las Keales ordenanzas del Ejército; por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados morenos, para que en el término de veiute dias á contar desde la publicación del presente, comparezcan en esta Fiscalía, sita en la easa cuartel que la Fuerza del Cuerpo ccupa en este Pueblo á dar sus descargos; pues que de no efectuarlo, se le seguirá la causa y serán juzgados en su dia en Consejo de Guerra.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta y Bohtin Oficial de la Provincial y del Cuerpo.
Dado en Pinar del Rio á los 3 dias de mes de Abril de 1884.—El Fiscal, Fermín Hernán Marito-re na.
Comandancia general de Holyuin.
D. Eugenio Calvo Blasco, Capitán Fiscal del segundo Batallón del Regimiento de España número 5 de Infantería.
En uso de las facultades que la ordenanza ine concede como Fiscal eu el expediento instruido en averiguación del paradero del soldado de este Cuerpo, Manuel Sanjuan Tarragona, que dejó de justificar su existencia desde el mea de Octubre del setenta y dos, por el presente primer edicto, (jilo, llamo y emplazo al referido Manuel Sanjuan Tarragona, para qu# en el término de treinta dias se presente en la guardia de prevención de este Batallón destacado en Manzauillo ádar sus descargos, pues de no verificarlo se' le seguirá el expediente hasta su terminación.
Para que este edicto tenga la debida publicidad deberá insertarse en la Gaceta de la Habana.
Dado eu Manzanillo á 14 de Marzo de 1SSJ.— Eugenio Calvo.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
D. Manuel Guillen García, Capitán Teuiente graduado del Batallón Cazadores de Chiclaua número ó y Juez Fiscal del expediente que por desaparición se sigue eu el mismo coutra el soldado de la primera Compañía, Pedro Flores Mas.
En uso délas facultadea que las ordeuanzas geue-rales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido coutra el soldado de la primera Compañía dol expresado Batallou, Pedro Flores Mu»,1 * * por el delito do desaparición; por esto un tercer edic- ¡ to, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que ' en el término (le diez dias i contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos eu dicha causa; pues de no verificarlo se le seguirá y pararán los perjuicios consiguientes.
Palmar 26 de Marzo de 1884.-—El Teniente Fis-
bwdos do S&uta Catalina el dia 3 del presente uies-Siendo sus señas las siguientes: estatura regular, edad de 46 ú ¡>2 años, el cual vestía levita de pan > negro, pantalón de dril blanco, chaleco idem, elástico de algo-don y calzoncillo blanoo con las iniciales A. D. siendo su calzado unos botines; y en los bolsillos de dicha ropa se le encontró un cortap urna de 3 hojas, un pañuelo olauco de hilo con las iuiciales A. D, unos espejuelos cou un cordoncillo ul cuello y por último un papel escrito cou lápiz, pero uo se comprendo más quo cuatro palabras la cuates son: Causado—Vivir—Ahogado— Alfredo.
Por lo tanto eu vista de los datos y señas expuestas, cito por el presente anuncio y por término de diez dias contados'desde esta fecha á los parientes ó personas que lo conocieran ó puedan dar alguna aclaración para esclarecimiento de los hechos; ]>or ser cadáver desconocido y deberán presentarse en osla Ayudantía de Marina sita calle de Santuario n9
Regla 6 de Abril de 1884.—Santiago Avíela.
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal cíe causas del Distrito de Regla.
Por el presente hago saber, que el dia siete del próximo mes de Abril, á las doce de este dia, se rematarán en esta Ayudantía do Marina sita calle de Santuario numero 3, los efectos siguientes: Ochenta tercios de tabaco de la Isla en rama y cincuenta y tres piezas de madera del país, de cedro y caoba. Siendo dicho Tabaco y Madera los efectos pertenecientes á lu carga que conducía la goleta costera «María Francisca.■> de Moron para la Habana, y los cuales fueron* sal vados eu el naufragio de dicha goleta, acae'ádo eu: dos de Noviembre último, eu el puuto llamado El Rincón, do. marcación de la Sub-delegaciou de Guauabo, siendo también eu dicho punto donde se hallan depo itados los efectos antes expresados, en poder de D. Francisco Villazou.
Por lo tanto las persoua* que deseen rematar dichos efectos, pueden pasar á verlos á dicho punto, lindándose de manifiesto en esta Ayudantía de Marina á las horas hábiles el inventario y tasación de,lo misinos. Advirlierdo que no cubriendo las dos ¿roerás partes de la tasación uo será admisible el remate. Regla 29 do Marzo de 1884.—Santiago Arteta,
Ilustre Ayuntamiento .de Gibara.
Haciendo más de dos años quo se efectuó lu división de este término por barrios, y que el de Aguas Claras por su escaso vecindario uo corresponde á las condiciones y circunstancias do las demás, la Corporación municipal de mi Presidencia, en sesión ordinaria de 4 del actual, acordó refundirlo en el barrio de Jo-babo.
Y eu cumplimiento á lo que previenen les artículos 33 y 39 de la .Ley municipal vigente, se hace público por medio de la Gaceta, Boletín oficial de ja provincia y periódico de la localidad, por ol término de un mes á contar desde la primera publicación en el Boletín, á fin de que los que se consecren perjudicados cea dicho acuerdo, puedau presentar sus reclamaciones en el plazo marcado, pasado el cual no se admitirá reclamación alguna.
Gibara Febrero 27 de 1884.—El Presideutc.— P. A.—El primer Teniente, Antonio G. Arias.
Registro de. la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verduguer y Kieruau, Registrador de la propiedad del partido judicial de Oienfue-
gos.
Hago saber: que el dia 8 del corriente uje han sido presentadas y suscritas por D. Joaquín Cacicedo. uua solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de la sociodnd de Tórnenle Hermanos, de una finca rústica cura descripción es como sigue:—Ingenio de elaborar azúcar titulada «Soledad», que hubo por escrituras de ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno y veinte do Febrero do mil ochocientos ochenta y cuatro, otorgadas por ol Señor Juez de primera instancia de esta ciudad, ante los Notarios D. Juan Hernández Oastiñeyra y D. José Joaquín Verdaguer, respectivamente; situada dicha finca en el barrio de Arimao, térmico' Municipal de Cienfuegos, comprendiendo un total de ciento treinta y cuatro caballerías de tierra, equivalentes á mil setecientas noventa y ocho hectárens, treinta áreas y sesenta y ocho ceutiáreas, ampar adas con mil trescientos ochenta y cuatro pesos dos reules de posesión del corral «San Antón» y a lenta pesos de posesión de la hacienda «San Mateo», y conteniendo las fábricas y aparatos propios de esta clase de fincas. Linda por el Norte con el ingeuio «Rosario» de la Sra. D? Mariana. Albis, viuda de Sarria, y oou ol camino Real que. conduce de esta ciudad al poblado de Cumanayagua; por el Silicon el ingenio «Santa Rosalía»; de T). Manñel Blane<r, y con el sitio de D, Joaquín Hernández; por el Este, con el citado ingenio «Rosario», con el potrero «Limón* ■, (lila Sra. D? Rosario Sánchez de Vila, y oon i(* sitie de D. Evangelio Martínez, D. t¿uiterio García y don Antonio Ravella, y por el Oeste, con terrenos deí citado D. Manuel Blanco y con el rio Arimao. Y como dicha fiuca se halla enclavada en las referidas haciendas «San Autou» y «San Mateo», lo hago público á fin de que, si alguu comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción que so pretende,ocurra á usar de su derecho dentro del término de treiuta dias si residiere en la Isla, y el de noventa »i fuera de ella ó careciese de representación, leu la íbriua prevenida en la regla quinta del artículo ciento veiute del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipo tecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial,' libro el presente eu Cien fuegos, á 10 dé Marzo do 1884.—José G. Verdaguer y Kiernan.
cal, Manuel Guillen. A y tidanlia Mil itar
de Marina Regla.
del Distrito de
Dou Santiago do Atleta é Ibarra, Teniente «lo Navio
§raduado Ayudauts Militar de Marina y Fiscal e causas del Distrito de Regla.
Halláulomo instruyendo diligencias sumarias por haber aparecido un hombre de taza blanca ahogado debajo dpi muelle de lo» alipaoenw da esta Villa, nom- y Kiernan
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial do Cienfuegos. Hago saber: que en el dia de hoy me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Leopoldo Diaz de Villegas, pretendiendo! a inscripción en este Registro, á nombre de su legítima esposa la Sra. D?-Jacinta y á los de I). Ricardo y I). Juan Jova, de una fiuca rústica, cuya descripción os 6omo sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Mercedes”, que hubieron cou la Sra. Da Teresa JCva de Escobar, en virtud de la cuenta de partición y adjudicación otorgada en veintiuno de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete el Escribano que íné de esta ciudad D. Luis de la Maza Arredondo, habiéndoles vendido la expuesta Sra. DI Tere.-a la parte que les correspondía eu la adjudicación por escritura de diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y tres, otorgada en la ciudad de New-York ante el Notari«. D. Antonio C. González, y protocolada en diez y seis de Junio del mismo año en la Notaría de D. Juan H. Castiñeyra, á cargo hoy del Ldo. D. Antonio León, situada dicha finca eu el término municipal de la-. Cruces, comprendiendo nn total de o< lienta y nuevo caballerías y treinta y ocho cordeles planos de' tierra, equivalentes á mil ciento uoyeuta y ciuco ¿colárea-' noventa y siete áreas y veinticuatro contiárens, pertenecientes á las haciendas «Cruces» y «Maltiemno»j y contenicDdo las fábricas necesarias en estallase do fiucas. Linda por el Norte cou el camino dccotu;uaih» -El Blanquizal», y 00a parte de terreno do D. Francisco Mae*tu, cuyo represeutanto es D. Francisco A. Pascual; por el Sur cou los caminus deuoiniuail.)« «Maltiempo» y «Guayabo»; por el Este con los sitios llamados del «Guayalio», propiedades de D. Joaquín v Anastasio Turiflo y D. Juan Leuza, y cou terrenos de P. Francisco Maestu, y por el Oeste con el oamjno real de la Majagua. Y como dicha linea se halla en clavada en las referidas haciendas «Cruces'í y «Mal tiempo», lo hago público á fin de que si algún comu uero ó partícipe eu las mismas se considera perjudicado cou la Suscripción quo Be pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del térmico de treinta días si re J diere eu la isla, y eu el de povonta si fuera de ella ó careciese de repieseutacion en la.forma prevenida eu la regla quiuta del artículo ciento veinte ael Reglamento, para la ejecuoiou de la Ley Hipotecaria. T
S>ii«s