Alindo, y dotada con el eneldo anual de 1000 pesos y l-lOO de sobresueldo; el lley (q. D. g.) luí tenido ¡i bien nombrar á D. Francisco López de Haro, que sirve la de Jefe de Negociado de tercera, Secretario del Gobierno de la misma provincia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 6 de Diciembre de 1883.—Suarez Indan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de Orden del Excmo Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 27 do 1883.—El Snbin tendente general, Juan M. Ortiz.
Habana Diciembre 27 de 1883.-tenden.tc general, Juan M. Ortiz.
|
-El Stib lu- refrendado por el infrascrito Secretario á veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres.—José, Arzobispo de Santiago de Cuba. —Li-
Ul-
Ge-
E1 Sr. Sub-Secrctario del Ministerio de tramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador neral la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2740 Excmo. Sr.:—Accediendo á la solicitud de D. Juan O’Farrill y Montalvo, Consultor Letrado de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, so licitando dos meses de próroga de licencia, con objeto de atender al restablecimiento de su salud, según certificación facultativa que acompaña; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien acceder á la petición del interesado.—Do Real orden y por delegación del Sr. Ministro, lo digo á Y. E. para su co nocimiento y demás efectos.—Dios guarde a V. E. muchos años.—Madrid C de Diciembre de 1883.—El Sub-Secretario, Manuel de Eguillior.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta pa n general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre de 1883.—El Subintendente genera], Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar —Número 2693.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 4.° de la Administración subalterna de Rentas de Cárdenas en esa Isla, vacante por cesantía de D. Manuel de Castro y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Ignacio Gracia.—De Real orden lo digó á V. E. para su conocimiento y demás efectos, — Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid C de Diciembre de 1883.—Suarez lucían.’1
Y puesto el cúmplase por'S. E. en esta fecha de orden del Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 27 de 1883.—El Sub-In-tendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2692.— Exorno. Sr. —El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, ó D. Manuel de Castro, Oficial 4.° de la Administración de Rentas de Cárdenas.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos,—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Diciembre de 1883. Suarez Inclán.”
lr puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Iutendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre de 1883.—El Su Intendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2705.—
Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 4.“ Vista de ’ Perpiñá, Canónigo la Aduana de esa capital, vacante por salida á otro del Blanco, Secretario, destino de D. José María Calvo y dotada con el sueldo anual de cnatrocientos pesos y novecientos do sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Lázaro Sordo.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Diciembre de 1883.—Suarez Inclán.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 27 de 1883.—El Sub-In-tendente General, Juan M. Ortiz.
Eu el expediente promovido por lio haberse presentado declaración de una caja válvulas marca J. L-S. S. R. Cail, consignada á la orden que importó el
• conciado Mariano de*" Juan y Gutiérrez.-¿icen- ¡ jJP"XTúftímo,^
Contaduría, y con arreglo á lo que dispone el inciso
ciado Nicolás Marti, Chantre.—Dr. Vicente José Picón, Tesorero.—Mauucl Navarro, Canónigo. —L io. José T. Rodríguez, Canónigo.—Dr. Juan migo Pemti
eniteueiario. — Ldo. Eugenio
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2728.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial tercero Letrado de la Administración de Contribuciones y Rentas de Santa Clara, de nueva creación en esa Isla, dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Ramón Cuadrado, Oficial 5.“ de este Ministerio y Licenciado en Derecho Civil y Canónico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 6 de Diciembre de 1883.—Suarez Inclán.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 27 de 1883.—El Sub-In tendente general, Juan M. Ortiz.
Edicto para la oposición á la Canongía Doctoral, vacante en la Santa Basílica Metropolitana de Santiago de Cuba, por término de noventa dias, que concluye el íia veintiuno de Marzo de mil ochocientos ocben;a y cuatro.
Inspección General de Telégrafos.
Ha sido abierta d servicio la comunicación telegrafica entre Cádiz y las islas Canarias habiéndose establecido las estaciones siguientes: Santa Cruz en Tenerife, Sinta Cruz en la Palma y Las Palmas en la Gran Canaria, siendo la tarifa desde la Habana á las indicadas estaciones en las islas Canarias de un peso cuarenta y ocho centavos oro por palabra.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Enero 9 do 1884.—El Iuspector General.—P. A.—Salvador Guerrero.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica ai Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 2710.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 2? Secretario de la Sub-Intendencia de Hacienda do la provincia de Puerto Príncipe en esa Isla, vacante por ascenso de D. Tomás Arredondo, y dotada con le sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Sebastian Martínez Goñi que es Oficial 19 en el Gobierno General do esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á Y. E. muchos años. —Madrid 6 de Diciembre do 1883.—Suarez In-clan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se pública en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre do 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 2697.— Exorno. ¡Sr.—Para la plaza do Oficial 39 de la
Arzobispado de Santiago de Cuba.
Don Alfonso XII, por la Gracia de Dios Rey do las Españas y Patrono de las Iglesias de Indias etc. etc. y en su Real Nombre Nos el Dr. D. José Martin de Herrera .y de la Iglesia, por la gracia de Dios y de la .Santa Sede Apos tólica Arzobispo de Santiago de Cuba, Caballero Gran Cruz de la Real y dist'ngnida Orden de Oárlos III, Senador del Reino, del Consejo de S. M. etc. y el Y. Dean y Cabildo de esta San ta Basílica Metropolitana.
A los Doctores y Licenciados eu Derecho Canónico ó Civil y Canónico, que lo fueren por Universidad aprobada ó Seminario del Reino, ó por el Colegio de San C,emente de Bolonia, hacemos saber;
Que por promoción al Deanato de esta Santa Basílica Metropolitana del Sr. Lid. D. Mariano de Juan y Gutiérrez, se halla vacante en la misma Santa Basílica la Canongía Doctoral; y para proveerla conforme á lo dispuesto por el Santo Concilio de Trento, Leyes de ludias, Derecho del Real Patronato y Constituciones de esta Santa Iglesia, de acuerdo con el Excmo Sr. Vioe-Real Patrono de la Isla, mandamos librar el presente, por el onal llamamos y citamos á los expresados Doctores y Licenciados que quieran hacer oposición á dicha Canongía, para que dentro del perentorio término de noventa dias, que empezarán á contarse desde la fecha del presente edicto (el cual se leerá y fija-jará en esta Santa Basílica, en las parroquiales Mayores de las Ciudades de Baracoa, Puerto Príncipe, Holguin yBayamo, en la Santa Iglesia Catedral y Real Universidad literaria de la Habana, y en la Santa Iglesia Catedral de Puerto Rico, y so insertará en la Gaceta de la Isla y Periódico Oficial de esta localidad,) comparezcan por sí, ó por medio de procurador, ante Nos y Nuestro infrascrito Secretario á establecer dicha oposición y legitimar sus personas, presentando para ello su fé de bautismo, título de Presbítero ó do estar eu aptitud de serlo dentro de un año, testimoniales de su Ordinario y título del grado que tuvieren; y después en los dias que señaláremos, pasada la Pascua de Resurrección, á evacuar los ejercicios literarios, que, eu cumplimiento do lo prevenido en la materia, deben practicarse, y serán los siguientes:
Io Disertar en latin, por espacio de una hora entera, .sosteniendo y probando una conclusión deducida de un punto, qne elegirán entre tres, sacados por suerte, del libro de las Decretales de Gregorio IX, con veinticuatro horas de antelación.
29—Concluida la Disertación, contestar á las objeciones que les harán, contra la proposición
Inspección General de Obras Públicas.
Dispuesto por el Excmo Sr. Gobernador General quo se provea por oposición la plaza de Escribiente de Obras Públicas de la Provincia de Pinar del Rio que se baila vacante en la actualidad y cuya dotación esde $400, oro, anuales, se publica por este medio á in de los que deseen ocuparla, presenten sus solicitudes documentadas en esta Jefatura (Calzada del Príucipe Alfonso número 69,) donde deben ;ener lugar los ejercicios de oposición y en la qne so recibirán dichas instancias hasta el octavo dia de h. primera publicación de este anuncio; en la inteligencia de que la indicada plaza, será desempeñada por ahora, en la Jefatura de la Provincia de ia Habana.
Habana 10 de Enero de 1884.r Jefe.—P. O., Mainel lribar.
¿o del artículo 84 de las ordenanzas, ha resuelto Ja procedencia del abandouo, dando uu plazo que ven cerá á los 20 días del primer anuucio, al que se crea con derecho para interponer cualquiera reclamación.
Habana 5 de Enero de 1884. —Luis Izquierdo y Soldán.
El Ingeniero
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de A trasos.—Negociado de Reparos.
Número 990.—Folio 229.
* Convocatoria.
Don Tomás Carretero, su apoderado ó caso de que hubiese fallecido si s herederos se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y tér-'rniuo de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas marítimas de la Aduana de este Puerto correspondiente al mes de Febrero de 1870; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana Diciembre 28 de 1883.—El Contador General.—P. S.—Blanco Valdés.
Nos
Distrito Universitario de la Habana.á
Doctor D. Fernando González del Valle, Rector de esta Universidad literaria déla Habana.
Administración de Contribuciones y Rentas de la ! sostenida, dos argumentantes, por espacio de me
provincia de Santiago de Cuba, vacante por cesan" tía de D. Manuel Martinez Junquera, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D, g.) ha tenido á bien nombrar á D. Teodoro Venero que es Oficial 5.° de Rentas de Bagua.—De Real orden E» para su conocimiento y demás
dia hora cada uno y en ferina silogística,
3.	°—Argüir por turno á los mismos, por igual tiempo é idéutica forma.
4.	° Relatar en castellano los hechos, ajustar el derecho de las pai tes y dar sentencia por escrito en qn pleito, para lo cual tomará cada uno de los opositores un proceso, de tres sacados en suer-
efectós.— Dios guarde a V. E. muchos años.—Ma-1 !<-*> con cuarenta y ocho horas de antelación, drid 6 de Diciembre de 1883.—Suarez Inclán.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conoci-
lo digo á V
! Basado el término asignado para su presep-' tacion y demás que juzgáremos necesario proro
miento.
Habana Dieiein tendente general, J.
bre 27 de M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de nica al Excmo. Sr. Gobernador órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2733.— Excmo. tír.—Para la plaza de oficial 3o Letrado de la Administración de Contribuciones y Rentas de la provincia do Matanzas, de nueva creación, dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Roy (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D, Celestino Armiñan, Licenciado en Derecho. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 7 de Diciembre de 1883.—Suarez Inclán.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, n ibd Excmo. Sr. Intendente se nublicacn
gar, y no habiendo comparecido, no serán oidos ni admitidos á dichos ejercicios y se seguirán con los que en tiempo hicieron las expresadas diligen-
1883.__El Sub In-' uias, sin más citarles ni llamarles, pues por el
presente les citamos, llamamos y emplazamos, como más haya lugar en Derecho.
El qne fuero agraciado, además de las obli-
Hacemos saber: que debiendo proveerse dos plazas de Ayudante del Uisector Anatómico de las establecidas por el artículo 155 del Reglamento de esta Real Universidad, he dispuesto que se saquen á oposición, la cual se verificará en la forma que expresa el citado artículo, fijando el término de quince dias naturales qne vencerán el dia veinte cuatro del corriente á las doce de su mañana, jara que los aspirantes que han de ser alumnos del tercero al sexto año de la Facu tad de Medicina, presenten en la Secretaría General del Establecimiento sus respectivas solicitudes, Y á fin de que pueda llegar á conocimiento de los que aspiren á las referidas plazas doy el presente refrendado por el Secretario general y autorizado con el sello de esta Universidad á nueve de Enero de 1884—El Secretario general.—Dr. J. Gómez de la Maza.—Dr. Fernando González del Valle.
Artículo 155 del Reglamento.
Habrá dos plazas de Ayudantes con el sueldo de cuatrocientos pesos cada una.
No podrán optar á ellas sino los alumnos desde el tercero hasta el sexto año, sometiéndose á una oposición que consistirá:
19	En disponer ana preparación anatómica señalada por los Jnecea, la cual explicará de viva voz ante los mismos.
20	En un exámenpúblico de Anatomía, qne le liarán por espacio de media hora cada uno de los Jueces sacado por suerte de entre los demás.
Los que obtengan las plazas de Ayudantes, sólo podrán desempeñarlas hasta que terminen su carrera.
El Secretario general.—J. Gómez de la Masa.
El 21 de Enero próximo á las once de su mañana se rematará eu los almacenes de esta Adnaua, un fardo marca A. P. importado por el vapor «Rita,» consigna do á D. Antonio Pomar de 24 de Agosto último, con teniendo 37 cajas de cartón con 9 kilos 595 gramos cintas de rásete eu piezas, valorada eu 153 pesos ceutavos oro; llenándose en el acto las formalidai prevenidas.
Si alguno se creyere con derecho á dicha mercancía se presentará eu esla Administración para los efectos del párrafo 29, inciso 3o del artículo 84 de las ordenan-/-as.	~	j-.
Habana 31 'de Diciembre de 1883.—P. S.—F. Roda.
Eu el expediente promovido por no haberse presentado declaración de una caja frazadas importadas por el vapor americano «Morgan,» que procedente de New-OrJeans entró en puerto el 7 de Noviembre ultimo, consignado á In San Lun, esta Administración, de acuerdo cou su Contaduría y con arreglo á lo que ordena el inciso 29 del artículo 84 de las ordenanzas, ha declarado el abandono de la expresada caja, dando el plazo que vencerá ádos 20 dias del primer anuncio, al que se crea cou derecho para interponer cualquier re clamacion.
Habana Enero 7 de 1884.—Luis Izquierdo Roldan.
El lúnes 21 de Enero próximo á las once de su mañana se rematará en los almacenes de esta Aduana un casco marca G. M. n? 1 importado por el vapor español «Juana» de Liverpool, en 12 del corriente consignado á Geo Meytzer, conteniendo 548 pomos de un específico rotulado “Locion Higiénica, preservativo infalible de las enfermedades secretas,» declarada de abandono, y valorado en 109 pesos oro, lleiiáhdoce para el acto las formalidades prevenidas.
Si alguno se creyere con derecho á dicho casco se presentará en eeta Administración para los efectos leí párrafo 29, artículo 84, inciso 39 de las ordenauzas Habana 31 de Diciembre de 1883.—P. S.—F. Roda.
El viérnes 18 del entrante á las once de su mana ña se rematarán eu los almacenes de esta Aduana, los siguientes efectos, caídos en pena de abandono y los cuales serán adjudicados por los dos tercios de sus respectivas tasaciones.
Una caja J. R. C. del vapor español “Ciudad Condal,” á los Sres. Falk Rholsen y Compañía, conteniendo cinco kilos netos en camisetas de punto, y medias, valoradas en 28 pesos oro.
Una tina rotulada A. P. Ramírez, en el vapor americano «Saratoga^ conteniendo un fanal de cristal valorado eu 5 pesos oro.
Cuatro tercios campecliería, importados por el vapor americauo«C¡ty of Wassiugton,» valorado en 282 pesos 25 centavos oro.
Nueve cascos barro obrado marca D. K. á D. Rtiiz, valorada en 75 pesos oro y 772 kilos netos tegi dos de algodou á 16 hilos en percal, valorados eu 1013 pesos oro.
Una caja sombreros de palma, marca A. O. C. á Aliende Ortiz y Compañía del vapor «Federico,» valorada en 36 pesos oro.
Una caja conteniendo dos piezas básculas, rotulada E. Hernaudez, del vapor americano ‘ Santiago,” valor 2 pesos 12} centavos.
Una caja marca R. P. U., conteniendo una pieza maquinaria del vapor «Ville de Brest,» valor un peso.
Una caja marca B. II. conteniendo una docena bo-tellasde Platina del vapor «VilleSaint Nazaire,» á Bo rroto Hermanos, valor 6 pesos oro.
Cuatro sacos clavos' marca SqE. B. del vapor «Leonora,» á Eduardo Blanco, 22 pesos 37} centavos oro, y
Una caja número 583, conteniendo 500 gramos clichés de imprenta del vapor inglés «Dee,» á O. Luis valor 2 pesos oro.
Habana, Diciembre 31 de 1883.—P. S,,P. Roda.
El sábado 12 del actual, á las ouce de su mañana, se rematará en los almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo 6 candados de cobre, 24 martillos de hierro y mango de madera y 24 llaves inglesas de hierro, caídas en pena de abandono, retasada en 20 pesos oro, llenándose la formalidades prevenidas.
Habana, Enero 8 de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
Ultramar comu-General la Real
gamones comunes a todos los Canónigos, tendrá las siguientes:
1,	“ Instruir al Cabildo sobre todos los puntos de Derecho quo puedan ocurrir; evacuar las oousultas que: se le hagan, Je palabra ó por escrito; y dar su dictamen, cuando e sea pedido, en el tiempo marcado por las Ordenanzas y Estatutos de esta Santa Basílica.
2.	a Defender, en clase de Letrado, los derechos é intereses de la'Corporaciou, de la Fábrica y Patronatos, en las cuestiones ó pleitos que puedan
surgir.
3.a
de órden del Exorno. Sr. Intendente se publica en
El Sub-
ía Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre de 1883.-Intendeutc general, Juan M. Orliz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—-Número 2717.— Excmo. Sr.— Para ia plaza do oficial 2. , Icsorc-r0 de la Administración de Contribuciones y Rentas de Santa Clara, vacante por cesantía de Don Ricardo Tortosa y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo; el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Granda, cesante do esa Isla.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efee-tog-_DÍ0s guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 do Diciembre de 1883.—Suarez Inclán.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
ar, en este Seminario Conciliar de San Basilio el Magno, Disciplina Eclesiástica ó Instituciones Canónicas,
4.a Custodiar el Archivo de esta Santa Iglesia, cuidando Bajo su responsabilidad del buen órden y conservación de los papeles y documentos qne en él existen, y estando dispuesto á exhibir á la Corporación cualquiera documento que pidiese para consulta ú otros fines.
59 Levantar á su costa y por medio de otra persona á satisfacción del Prelado y Cabildo las cargas expresadas, en los casos de imposibilidad ó ausencia; y de no determinar persona, ó no reunir ésta las condiciones debidas, la señalará el prelado y Cabildo, destinando para ello la tercera parte de su renta.
6a Cada uno de los opositores á esta Prebenda se obligará á pagar las costas particulares que cansare, y el que la obtenga pagará además los gastos de habilitación de testimonio y derechos del expediente, según previene la Real Cédula Circular á Indias de 25 de Setiembre de 1803.
Dado en asta Sala Capitular de Santiago de Cuba, firmado con nuestros nombres, sellado con el sello Arzobispal y el de esta Santa Basílica y
Secretaría General.
Debieudo proveerse interinamente y por con curso, la plan de Catedrático Auxiliar de la Sección de Letras del Instituto de Segunda Enseñanza de Pinar del Rio, dotada con el haber anual de quinientos pesos; de órden del Excmo. é Iltrao. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el término de quince dias, que se contarán desde la fecha de este anuncio hasta las doce del dia veinte y cinco del corriente, presenten sus instancias en esta Secretaría, dirigidas al Excmo.. Sr. Gobernador General, en la inteligencia de que podrán aspirar a ella los que teniendo veinte y hn años cumplidos, posean el Título de Licenciado en la Facultad de Filosofía y Letras.
Lo que de órden de S. E. Iltma. so publica para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1884.—Ei Secretario general.—Dr. J. Gómez de la Maza.
Subintendencia de Hacienda de la provincia de la Habana.
Todas las personas que tengan libramientos pendientes de pago por atenciones Civiles y de Guerra correspondentes á meses anteriores á Diciembre último, y cuyo abono deba efectuarse por la caja de la Administración de Contribuciones, se servirán presentarse en esta Sub-Intendeueia, á fin de hacerlo efectivo. Habana 3 de Enero de 1884.—Aníbal Arríete.
Administración Local de Aduana».
El dia 16 del próximo Enero á las 11 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana 119 piezas tejidos de hilo en driles crudos que consignados á la órden y cou la marca B. M. R. P. importó ei vapor español «Cubano» que fueron declarados caídos en. pena de abandono, por los dos tercios de su tasación ascendente á 1326 pesos oro; llenándose en el acto las I formalidades prevenidas.
Habana Diciembre 31 de 1883.—P. S,—P. Roda
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes á los efectos que á continuación se expresan, se cita á sus dueños ó consignatarios para que dentro de tercero dia lo verifiquen pues en su defecto se procederá á lo que corresponda.
Del vapor español “Ciudad de Cádiz" en ocho de Diciembre último á D. Redro Bárcena, una caja frutas vérdes.
Del vapor “José Baró" de 13 de Diciembre último á D.M. López cuatro cajas rotuladas conteniendo J erea.
Del mismo vapor á D. Pedro Perez y C» con la marca P P ü cuatro cajas Chorizos.
Del vapor “Alfonso XII." en 17 del mismo Diciembre á Martínez Hermauos, una caja tejidos marca MH.
Del mismo buque á D. Félix Llopart con la mar-F H O una caja Tejidos.
Del mismo consignadas á la órden con la marca M M tres barriles Y¡na.
Habana¡Enero,9 de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.....
» almacenes

15623
5080
Total.............$ 20701 34
CONTRAIDO EN ESTA FECHA. Por importación
730 78 1334 56
................. 17043 14
exportación....,...... ............ 14848 43
multas....,........................
derechos ne navegación.............
comisos............................
depósito mercantil.................
intereses de pagarés ..............
Impuesto sobrebebidas..............
151 86
Total.............$ 34108 67
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
Debiendo procederse por la Secretaría de este Colegio á la publicación de la Lista de Abogados para el año actual, se suplica á los Sres. Colegiales que no hayan dado parte de su nueva morada, se sirvan com-plir con este requisito eu el plazo de quince dias á contar desde la fecha, recordándose los términos del inciso 49 del artículo 11 de los Estatutos.
Habana 8 de Enero de 1884—El Decano, L. Josí Bruzon.
Real Colegio de Procuradores de la Habana.
En Junta general de elecciones de empleados da este Real Colegio para el bienio de 1884 y 1885, fue-ron electos.
Decano. —D. Pascual Rodrignez, reelecto. Diputado 19—D. Francisco del Barrio.
Diputado 29—D. Ramón Espinosa de los
Monte-
ros.
Diputado 39—D. Cários Sierra.
Diputado 49—D. Estanislao Saiz.
Tesorero.—D. Juan Felipe Ponce.
Agente Recaudador.—D. Francisco de P. Sánchez
Seíjás.
Secretario.—D. Eduardo Augusto de Castro, reelecto.
Glosadores.—D.^Juan Martí y D. llaman liivas. Cuyas elecciones han sido aprobadas por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 29 del mes próximo pasado.
Lo que se publica para conocimiento general Habana, Enero 5 de 1884.—Eduardo A. de Castro, Secretario.
Real Academia de ciencias médicas, fisicas y naturales de la Habana.
El domingo 13 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública-ordinaria en su local alto, calle de Cuba, (ex-convento de San Agustín.)
Orden del dia.-—19 Informe sobre un caso de distocia seguido de muerte, por el Dr. M. Aguilera.— 26 Informe sobre el estado mental de un procesado, por el Dr. Castellanos.—3c Informe sobre ostricultura, por el Dr. Vilaró.
Vacuna.— Se administra grátis en el salón bajo de la Academia todos los sábados, de 11 á 12, por los doc-toies Govantes y V. B. Valdés.
Habana 11 de Enero de-J884.—El Secretario general, Amonio Mestre.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General en 28 del actual el nuevo pliego de precios límites que ha de regir eu la nueva subasta que tendrá lugar el dia 4 de Febrero del año entrante á las 12 de su mañana con objeto de enagenar la lancha de vapor «España», y falúa de «Hospitales» en virtud de lo dispuesto porl dicha Superior Autoridad en 23 de Agosto último, se convoca á cuantas personas deseen tomar parte en lu referida subasta, á fin de que presenten sus proposición nes en pliego cerrado, y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica hasta media hora ántes de la arriba citada ante la Junta reunida al efecto eu esta Comisaría, sita en los bajos de la Intendencia Militar, calle de San Ignacio número 14, donde estarán de manifiesto de once á cuatro de la tarde para qne los consulten, el pliego de¡ condiciones y el indicado de precios límites que han de regir eu dicho acto.
Habana 31 de Diciembre de 1883.—El Comisario de Guerra de ls clase.—Juan de Echenique.
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación...................... 10196 05
» exportación............. .. ...... 14848	43
» multas............. .............. 25
» derechos de navegación............... 1334	56
» comisos......................................
» depósito mercantil..... .....................
» intereses de pagarés...................... ...
» impuesto sobre	bebidas á depósito.	115	20
Total.................26519	24
Habana 10 de Enero de 1884.- -El CoDtador, Benito Rodríguez Batista.—Yto Buo.—El Administrador, Luis Izquierdo y Roldan.
Administración General de Correos.
El vapor correo «P. de Satrústegui» saldrá de este puerto para el déla Coruña el quince del corriente, haciendo además escala en el de Santander.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia, se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dichos puntos. Desde dicha hora hasta media ánte3 de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital, para conocimiento del público.
Habana 10 de EneFo de 1884,—El Administrador general, Ricardo Sánchez
Modelo de proposición.
D. N...... N..... domiciliado en la calle de....
número.....enterado de los pliegos de condiciones y
precios límites que lian de regiren ia nueva subasta que tendrá lugar el dia 4 del actual con objeto de ena-genar la lancha de vapor «España» y falúa do Hospitales, se compromete á observarlas eu todas sus partes, comprando la referida lancha «España» ó la falúa de «Hospitales» (ó ambas) á los precios que se marcan en el pfiego ó con la alza del tanto por ciento sobre loa mismos.
Habana ... de Febrero de 1884.
Firma del proponente.
Hospital Civil de San Felipe y Santiago.
Junta Económica.—Secretaría.
Debiendo celebrar en esta Dirección la subasta parala inscripción en el Registra respectivo délas propiedades de este Hospital, la J unta Económica en Sesión del dia 26 de Diciembre del año | róximo pasado, acordó se celebre este acto á las doce del dia 30 del presente mes, en la oficina de la Dirección bajo las condiciones y precios expresados á continuación, ajustándose las proposiciones en un todo al modelo adjunto.
Habana 5 de Enero de 1884.—El Secretario, Francisco Bauza.
Condiciones gonerales.
19 Para ser postor á la subasta se requiere el depósito previo eu la caja del Establecimiento de la cantidad de doscientos pesos eu oro, cuyo comprobante deberá acompañarse á la proposición.
29	Los depósitos para hace postor sólo podrán ser admitidos hasta una hora áutes d$ la soñaladapara la subasta.
30	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, ajustándose en todo al modelo publicado, no excediendo su precio al señalado, especificándose en letras y sin enmiendas ni raspaduras, admitiéndose solamente
as que llenen estas condiciones.
4o Si en el acto resultaren una ó más proposiciones iguales se abrirá entre sus autores una puja verbal durante diez minutos, adjudicándosela el que mejore la proposición.
5o Los precios límites á que abonará el Hospital este servicio son los siguientes:
lo Por cada una de las escrituras que radiquen las propiedades en esta Capital y que no tenga el Ucapital testimonio de escrituras por correr los trámites para sacar las demás quo sea neoesario hasta dejarlas espeditas é inscritas en el Registro de la Propiedad, abonará diez pesos oro.
29 Por cada una de las escrituras que radiquen en esta Capital y cuyo testimonio entregue la Dirección del Hospital, dejarla espedita é inscrita en el Registro de la Propiedad, abonará cinco pesos oro.
39 Por cada una de ias escrituras que radiquen en los diferentes Registros fuera de esta Capitad y quo no tenga el Hospital testimonios de escrituras, por correr los trámites para sacarlas y demás necesario hasta dejarla espeditas é inscritas en el Registro de la Propiedad abonará vienticinco pesos cincuenta, centavos oro, estando comprendidos eu esta suma los costos de los viajes á las diferentes localidades á donde radican los bienes y demás pasos que se originen hasta su completa iuscricion en los Registros.
4q Por cada una de las escrituras que’ radiquen fnera de esta Ciudad y cuyo testimonio posea el Hospital, se abonará ia cantidad de diez y ocho pesos oro.
5q Los gastos quedan igualmente incluidos en este precio; los á que se contrae el anterior artículo, lo mismo que los de publicación de esta subasta en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, serán de cueDta de la persona á que se adjudique este servicio, sin que tenga derecho á exigir aumento de ninguna especie.
6q Toda duda entre la Junta Económica y el que resultare rematador, será resuelta por el Gobernador General, cuya resolución será admitida y sin lugar á reclamación alguna.
7q Es condición precisa para ser postor presentar en el acto la carta de pago del depósito prévio.
IV
Condiciones especiales.
Verificada la subasta y adjudicada qu* sea