Hospital Civil de San Felipe y Santiago.
Juuta Económica.—Secretaría.
Debiendo celebrar en esta Dirección la subasta para la inscripción en el Registro respectivo délas propiedades de este Hospital, la Junta Económica en Sesión del dia 26 de Diciembre del abo próximo pasado, acordó se celebre este acto á las doce del dia 30 del presente mes, en la oficina de la Dirección bajo las condiciones y precios expresados á continuación, ajustándose las proposiciones en un todo al modelo adjunto.
Habana 5 de Enero de 1884.—El Secretario, Francisco Bauza.
Condiciones generales.
1? Para ser postor á la subasta se requiere el depósito previo en la caja del Establecimiento de la cantidad de doscientos pesos en oro, cuyo comprobante deberá acompañarse á la proposición.
2? Los depósitos para hace postor sólo podrán ser admitidos hasta una hora antes de la señalada para la subasta.
3<j Las proposiciones se harán en pliegas cerrados, ajustándose en todo al modelo publicado, no excediendo su precio al señalado, especificándose en letras
Í- sin enmiendas ni raspaduras, admitiéndose solamente as que llenen estas condiciones.
4o Si en el acto resultaren una ó más proposiciones iguales se abrirá entre sus autores una puja vorbal durante diez minutos, adjudicándosela el que mejore la proposición.
5<j Los precios límites á que abonará el Hospital este servicio son los siguientes:
1q Por cada una de las escrituras que radiquen las propiedades en esta Capital y que no tenga el Hospital testimonio de escrituras por correr los trámites para sacar las demás que sea necesario hasta dejarlas espeditas é inscritas en el Registro de la Propiedad, abonará diez pesos oro.
2? Por cada una de las escrituras que radiquen en esta Capital y cuyo testimonio entregue la Dirección del Hospital, dejarla espedita ó inscrita en el Ragistro de la Propiedad, abonará cinco pesos oro.
3? Por cada una de las escrituras que radiquen en los diferentes Registros fuera de esta Capitad y que no tenga el Hospital testimonios de escrituras, por correr los trámites para sacarlas y demás necesario hasta dejarla espeditas é inscritas cu el Registro de la Propiedad abonará vieuticinco pesos cincuenta centavos oro, estando comprendidos en esta suma los costos de los viajes á las diferentes localidades á donde radican los bienes y demás pasos que se originen hasta su completa inscricion en los Registros.
4o Por cada una de las escrituras que radiquen fuera de esta Ciudad y cuyo testimonio posea el Hospital, se abonará la cantidad de diez y ocho pesos oro.
5o Los gastos quedan igualmente incluidos en este precio; los á que se contrae el anterior artículo, lo mismo que los de publicación de esta subasta en la Gaceta y Boletin oficial de la Provincia, serán de cuenta de la persona á que se adjudique este, servicio, sin que tenga derecho á exigir aumento de ninguna especie.
tíg Toda duda entre la Junta Económica y e* que resultare rematador, será resnelta por el Gobernador General, cuya resolución será admitida y sin lugar á reclamación alguna.
7o Es condición precisa para ser postor presentar en el acto la carta de pago del depósito prévio.
Condiciones especiales.
1? Verificada la subasta y adjudicada que sea al que mejor proposición hubiere hecho, se devolverá á los demás postores su depósito en todo el dia siguiente, permaneciendo en caja el de la persona que resultare rematador hasta tanto no se extendiere el respectivo contrato.
2o El rematador d berá en el término de quince dias á contar de la aprobación del Gobierno General, presentar en la Mayurdomía de este Establecimiento, dos pliegos do papel del sello onceno, el recibo de haber satisfecho en la Gaceta y Boletin oficial, los gastos^ de auuucios, su cédula personal, así como prestar una fianza por valor de cuatrocientos pesos oro, bien en metálico ó por carta de abono ásatisfacción de la Junta Económica.
3? El rematador no teudrá derecho á exigir de la Dirección más escrituras que las que esta juzgue convenientes.
4? Cualquier falta en el cumplimiento del contrato será suficiente para que el rematador pierda el derecho al depósito de fianza, aplicándose este al Hospital como indemnización por d*'fios y perjuicios.
Modelo do proposiciones.
D............, vecinó..... calle de..........nú-
mero... con su cédula personal expedida con el número.... por el Alcalde del Barrio...........enterado
del anuncio y condiciones para la subastar la Inscripción en el Registro de la Propiedad, las del Hospital Civil quo expresa el pliego de condiciones de,.de .....
último públicado en la Gaceta y Boletin oficial de la Provincia, ofrece hacer dicho servicio á los precios y condiciones señalados en el pliego de condiciones con
el rebajo do ...... por ciento......
NOTA.—En el sobro del pliego se escribirá. ‘Contiene la proposición de D..... ...... para la subasta
de la Inscripción respectiva de las propiedades del Hospital Civil.
personalmente dentro del término de treinta dias que se contarán desde la fecha de su publicación. Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticias de todos-Habana 4 de Enero de 1884.—Graciliano Baes. Por su mandato, El Escribano, Sebastian Basart.
AZtJCÁtt t>M miel.
envaso polarización y

Don Manuel Insua Santos, Capitán Teniente de la
Liquidadora de Infantería y Fiscal de la misma.
Debiendo tener lugar la venta en pública subasta de un sable y un revólver, pue pertenecieron al difunto D. Jorge López y Mario, Teniente Alférez que filé del Batallón Cazadores de Andalucía, se hace público por este medio para los que deseen adquirir dichos efectos, concurran al local que ocupa la Liquidadora de Infantería en el Cuartel de la Fuerza, el dia 17 del corriente á la doce de su mañana.
Habana 3 de Enero de 1884.—Manuel Insua Santos.
Plaza de la Habana.—Fiscal.
Manuel Novoa, recluta disponible del Batal’on Depósito de Orense no 74, se presentará en el término da diez dias á contar desde la publicación de este anuncio, en esta Fiscalía sita en el Cuartel de la Fuerza en dia hábil de 11 á 3 de la tarde, cou objeto de ser interrogado sobre su venida á esta Isla.
Habana 8 de Enero de 1884.—El Capitán Fiseal, Francisco Cerveró.
De 5} á 6 rs. («i or» número. "
Azúca..
Sin operaciones.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Castor Llama y Ag ir>•.
D. José Diaz Alberto i
DE ERlíTOS.
D. José Manuel Molina.
1). José María Vayas
Habana 14 de Enero de 1SS4.—El Síndico, M. Nu-
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don Antonio Aperribay y Pazos, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía General de este Distrito.
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge-n erales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el cabo de mar de segunda clase Gabriel Formoso Collao, acusado de heridas causadas al soldado del primer Batallón expedicionario de Infantería de Marina, José Castillo García, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido cabo de mar, para que eu el término de treinta dias, desde la publicación en la Gaceta de la Ha-baua, comparezca en la guardia del Principal de esta Capital, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana.
Dado en la Coruña á 27 de Noviembre de 1883. —El Fiscal, Antonio Aperribay.
fiez
En la Junta celebrada el 13 drl aelual, fueron electos b s Síes, siguientes:
Síudico.—D. Manuel Nuñez y Nieto.
Adjuntos.
1?—D. Roberto Reinleia.
2?—D. Antonio Medina y Nufiez.
3?— D. Luis Barba.
4"—I). Juan 8auve Ira.
5?— D. J osé Manuel Ainz.
6?—f>. Dário Goma ezdel Valle.
Tesorero.— D. Bonifacio V. Bango.
Don José González Pérez, Teniente graduado Alférez de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de Baza número seis.
Ignorándose el paradero del soldado licenciado que perteneció á la cuarta Compañia del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona nú-j meto ocho, José Moreno Vallejo, natural de Velez i Málaga, á quien instruyo expediente con motivo de la ! fractura y consiguiente amputación del brazo derecho del referido soldado, cuyo suceso tuvo lugar el dia treinta, de Abril del año anterior, en el Ingenio “San Francisco,” término municipal de Calabazar de esta | jurisdicción, conduciendo un vehículo al paradero del I ferro-carril donde iban duefio y mayordomo de la finca í con objeto de embarcarse, y á su regreso se espantó la I bestia volcando el vehículo, que conducía el soldado mencionado. Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército en estos casos, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado José Moreno, señalándole el Cuartel de Infantería de esta Villa, donde deberá presentarse dentro del término de veiute oías á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos.
Sagua la Grande 3 de Enero de 1884,—El Fiscal, José González.
Batallón de Cazadores Isabel 2? N9 3.
Don Tonrá? Alegre Villalba, Alférez de la primera Compáñia del seguudo Batallón del Regim euto de Tarragona número ocho de Iufautería y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este Batallón Juan Rovira Vázquez, hijo de Juan y de María, natural de Motril, provincia de Granada, el cual dejó de justificar su existencia en el mes de Octubre de mil ochocientos setenta y uno; en uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden, por el presente segundo edicto, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha comparezca eu el Cuartel de Infantería de esta Ciudad; y de no verificarlo se le seguirá la causa en
Debiendo procederse á la coUstruceion de los efectos de la relación que por grupos sin precio á conti- rebeldía, nuacion se inserta, cou destino al Depósito de Utensi-1 y para que este edicto tenga la debida publicidad lio de esta Plaza, los cuales se satisfarán por la caja ; ge insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.—Da-de la Sub-Inspección del arma; se hace público por do en Trinidad á los seis dias del mes de Diciembre
Orden de la Plaza del dia _ 14 de Enero de 1884. Servicio para el dia 15.
Jefe de dia: El Excmo. Sr. Coronel del 2? Batallón Lijeros de Voluntarios, D. José I Peña 1 ver. Visita de Hospital: Batallón de Orden Público Capitanía General y Parada: 29 Batallón Lijeros do Voluntarios.
Hospital Militar:—Regimiento de Ingenieros. Castillo del Príncipe:—Batallón Cazadores de Borbou.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército Ayu lante de guardia en el Gobierno Militar: El 2<j de la Plaza: 1). Graciliano Baez
Imaginaria en Ídem:—El 3<j de la misma: D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño,
Cotizaciones de la Bolsa el 14 de Enero de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 230 p.g y cierra de 2291 á 230 p-g á Jas 2
FONDOS PUBLICOS.
RentaS p.g interés y 1 deL-,	n
amortización anual......|8o}á 85 p.<5 D. o o.
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... SO á 79 p§ D. oioex-cpu.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.	¡
Idem del Ayuntamiento.
TERCERA SECCION,
medio de este anuncio para los que deseen tomar parte en la subasta que auto la junta nombrada por el Excmo. Sr. General Sub-Inspector de Infantería, tendrá lugar el miércoles 1G del corriente á la una de la tarde, sujetándose á los precios y condiciones del pliego depositado en la Oficina del Detall de este Batallón, bien por el total de los efectos ó bien pe r cada uno d los grupos.
Oabafia 5 de Enero de 1884.—Los Capitanes comi -sionados.—Baltasar Gutieres; Manuel P Vizcaíno.
Relación que se cita.
Grupo lg
2000 Barras catre de majagua y con tornillo 40 Palanganeros 10 Escaleras ltí Parihuelas 20 Basureros 20 Mesas de pino 40 Sillas de curtido 10 Arcones para muestra 70 Bancos de asiento
Grupo 29
100 Palanganas 30 Faroles 100 Jarros do lata 50 Ollas para comida
Grupo 3.°
12 Depósitos para agua 20 Cubetas
63 á 62 ACCIONES.
p.gD.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Santos Cortina Granja, Comandante Tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel seguuda núm. tres y Juez Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de este Batallón Tomas Martínez y Dominguez, por este mi tercer edicto cioo, llamo y emplazo al rreferido soldado para que en el término de diez dias contados desde la publicación de este edicto, se presente en la guardia de prevención de Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sq descargos, y de no efectuarlo, se le seguirá dicha causa.—Cabaña 4 de Enero de 1884.— El Cumandante Fiscal.—Sautos Cortina.
Don Mateo Herrera Carnazón, Teniente Alférez Fiscal de la Liquidadora de la Sub-Iuspecciou de ■ Infantería
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden por este mi segundo edicto, suplico á las personas que sepan la residencia actual de Doña Jezuiua Cándida Castro Cruz, que en 1880 vivía en en la calle de la Universidad esquina á la de Infanta, barrio de Carraguao, y que seguu informes marchó á la Península eu el año citado, se sirvan manifestarlo á esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Al ilitar (Cuartel de la Fuerza) eu el término de 20 dias’á contar desde la publicación del presente, con el fin de poderla interrogar sobre un asunto quo le interesa.
Habana 22 de Diciembre de 1883.—El Alférez Fiscal,—Mateo Herrera Camazou.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 12 4 13 p.g P. oro. ex-il?
Banco Industrial........... 20 á 19 p.g D.
Banco y Compañía de Almacenes do Regla y del Comer-
do....................... 29} á 2SJ p.g D. oí o.
Banco y Almacenes de Sania
Catalina.................. Nominal.
Banco Agrícola............. Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 33 ¡t 34 p.g P. * Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..... a la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... C8 á 57 p.g D. *
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........j... Sin operación.
Compañía de almacenos de
Hueendados............... 35 á 34 p.S;	D.	>
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana....... 34 á 33 p.g D, »
Compañía española de alumbrado de Gas............... 471 4 461'p.'? D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 20 á 19 p.g	D.	»
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 fi 46 p.g D » Nueva Compañía de Gas de la 1	„
Habana...................J75 á 74 p.g I), .
Compañía de Caminos dt>
Hierro de la Habana......	45 a 44p.g B. •
Idem, de Matanzas á Sabanilla.................»•..... 35 a 31 p.g D. »
ídem de Cárdenas y Júcaro... 17 a 18 p.g P. »
Idem de Cieufuegos y Villa-
P-o 18 p.g
D.
D.
clara..................... 20 á 19
Idem de Sagua la Grande.... 19 ñ
Id. de Caibárien á Sancii Spí-
rltus.................... 44 a 43 p.g D.
ídem del Oeste............. 95 a 9f p.g D.
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............... Liquidación.
Idem Urbano................ 30 a 29 p. § D.
Idem del Cobre............. 78 á 77 p. g D.
Idem de Cuba...............j
Id. de S. Cayetano á Viflales. J- Nominal. Refinería de Cárdenas......j
seis
de 1883.—Tomás Alegre.
VENTAS DE VALORES HOY-
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
UAMBi <JB. •
España................ 3 a 5) p.g P. s[p. f. y e. ciozs.
Inglaterra............ 18} a 19 p.g P. 60 d[v. cp)Zcu
Francia...............I 3.H4 P.| P. 69 d[v
14} á 4| p. § P. civ.
Alemania.............. Nominal.
Estados-Unidos........|	ÍOtllv-
\9 a 9} p.g civ.
Descuento mercantil....... 8 y 10 anuül oro y B^B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Don Graciliano Baez y Diaz, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Fiscal nominado de Orfieu superiof.
ignorándose en la actualidad el verdadero paradero y domicilio del recluta disponible del Batallón Uepósito de Miranda de Rbro Pedro San Miguel Gutiérrez, y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía sita Cuartel de la fuerza, Mayoría de Plaza, para un acto de justicia, y usando de la Jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho San Miguel para que comparezca
Blanco trenes de Derosne y
Riliieux, bajo a regular. 11} ¡i 16 rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno á superior..................... 1«} a 17} rs.
Idem id. id. id. florete... 18 á 18} rs.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.)........)
Id. bueno á superior número !• 9} á 10 rs.
10 á 11..................J
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14.........  10$	á	11}	rs.
Id. bue no p? 15 á 16	jil.lij	á	12	rs.
Id. superior n? 17 á	18... 12}	a	13	ís.
Id. llórete n? 19 á 20.... 13}	a	14	rs.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nbminal.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
30
40
Barriles
Tinetas.
Don Eduardo Brusola y Perea, Comandante de Caballería y Fiscal de la Plaza de Santa Clara.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo llamado Maza cuyo nombre se ignora, conocido por el Vizcaíno, para que en el término de treinta dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta Ciudad á dar sus descargos y declaraciones en s u maria que se le sigue por robo en cuadrilla verificado eu casa de Doña Catalina Mora en la noche del treinta de Setiembre último. Dado en Santa Clara á 15 de Diciembre de 1883.—Eduardo Brusola.
Habiendo cesado las causas que motivaron la re-quitaría circulada para la detención del paisano veciuo de Remedios Don Juan Molina, queda sin efecto aquella, y en su consecuencia se hace público poi este medio, de orden del Excmo. Señor Comandante General de esta Provincia, par* los efectos correspondientes.
Santa Clara 2 de Enero de 1884.—El Teniente Coronel Comandante Jefe de Estado Mayor.—Ricardo de Guzman.
Comandancia General de Tlolguin.
Don Pedro Barbosa y González, Teniente de la cuarta Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel, Jefe principal del Regimiento, para conocer la sumaria que por el delito de deiercion se instruye contra el soldado Juan Estadella Prats.
Habiendo desaparecido do su Compañia el soldado de la primera del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis, Juan Estadella Prats á quien estoy sumariando por el delito referido y usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Juan Estadella, para que se presente en la guardia de prevención del Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento, debiendo verificarlo eh el término de diez días á contar desde esta fecha á dar sus descargos y defensas, eu el concepto que de no efectuarlo se seguirá la causa por lo trámites prevenidos y si lo hiciere se le oirá y administrará justicia.
Y para que llegue á noticia de todcs se publica este edicto en la Gaceta oficial de la Habana y periódico también oficial de la Provincia, suplicaudo quo el que sepa su paradero ó pueda dar razou del referido Juan Estadella Prats lo baga, bien por escrito ó de pa'abra, al Oficia' Comandante de la Guardia de prevención ó en esta Fiscalía sita calle de Santiago, esquina á la del Calvario, en la inteligencia que el que lo ocultare ó protegiere eu su fuga se hará acreedor á la pena marcada en diferentes Reales disposiciones.
Dado en Holguin á los tí dias del mes de Diciembre de 1883.—Pedro Barbosa.
Junta Particular Económica de la Maestranea. de.
Artillería de la Habana.
No habiendo habido remate en los grupos primQ-mero, tercero, cuarto y quinto de la subasta celebrada el dia de hoy, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte eu esta segunda licitación que ha de celebrarse el dia once del próximo Febrero á las 'doce de la mañana eu el local de Juntas de esta Maestranza donde se hallan de manifiesto el pliego de condiciones y de precios límites que también se han publicado en la Gaceta de la Habana de tres del actual, facilitándose por el Sr. Jefe del detall cuantas noticias le sean uecerias todos los dias no festivos de 3 á 4 de la tarde.
El modelo de proposición ha de ser igual al de la anterior subasta.
Habana 10 de Enero de 1881.— P.A. de la Junta Económica.—E! Oficial 1 o Secretario,—Luis Casaubon. —Visto Bueno.—El Coronel Presidente, Molins.
Don Pedro March Carballo, Alférez de la Tercera Compañia del segundo BatalloD del Regimiento de Tarragona número ocho de Infantería y Juez Fiscal nombrado por el Señor Teniente Coronel primer Jefe del mismo para actuar eu este expediente.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal en el presente expediente que instruyo al Sodado que fué de este Batallón y Regimiento José Angol Cortés, por el delito de haber dejado de justificar su existencia en el mes de Enero de mil ochocientos setenta y tres, y el cual consta en actuaciones cumplió en el presidio de Puerto Príncipe el nueve de Octubre del año mil ochocientos setenta y ocho, eu cuya fecha fijó su residencia en esta Isla; por el presente segundo edi to cito llamo y emplazo al referido boy paisano, ó persona que pueda dar antecedente de su actual residencia, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de est:e, comparezca en esta fiscalía, Cuartel que ocupa la fuerza de este segundo Batallón de Tarragona en esta Plaza á re ponder á las resultas que en dicho expedieute aparecen, pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijara en los sitios de costumbre, y se insertará en el Boletín Oficial de la Provincia ó periódicos do la Provincia de la Habana.
Dado en Trinidad á los veinte y cuatro dias del mes de Diciembre de 1883.—Pedro March.
Registro de la Propiedad de Cicnfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que el día 18 del corriente me han sido presentadas por D. Serafín Ros y Cárdenas una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro de la Propiedad de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Potrero titulado «Constancia» que hubo de D. Sotero Escarza por escritura do diez y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres ante el notario de esta ciudad, D. José Jooquiu Verdaguer, situado en el término municipal de Cartagena y en el Corral de Cartagena, comprendiendo un total deicuarenta y cinco caballerías de tierra, equivalente á seiscientas tres hectáreas, noventa áreas y noventa y tres centiáreas, conteniendo las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas; y lindando por el Norte con terreno de la sucesión de Rurnbau y con el Callejón de los Cantiles; por el Sur con el demolido Ingenio “Las Glorias” de la sucesiou de D. José Ignacio Hernández y con terrenos de D. Serafín Ros y Utri-11a; por el Este con el camino de Cartagena á Congojas y por el Oeste con el rio Damují.
Y como dicha finca ée halla enclavada en el Corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el citado Corral se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana, libro el presente en Cienñtegos á diez y nueve do Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres_José Gre-
gorio Verdaguer y Kiernau.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don Higinio Borrego Vega, Teniente Graduado Alférez Abanderado del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tar ragona número ocho. Habiéndose ausentado de la plaza de Trinidad ei Soldado de la cuarta Compañia del expresado Batallón Joaquín Catalan Redoblan á quiou estoy sumariando por el delito dp deseto'on ooraotida desde el cuartel de Trinidad el dia ocho de Noviembre del presente afio.
Usaudo de las facul tades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto, al expresado soldado, señalándole la guardia de Prevención del Cuartel de Barracones de la Ciudad de Sancti Don Mariano Martí y Castro, Comandante Tescer Spiritus donde deberá preaentatae dentro del término
Jefe del Batallón' Cazadores de la Union número de U'ei^a dias,á conta,r desde Pubhca^« del P™-dos y fiscal del mismo.	isente ,;dlcto 11 dar sus descargos y en caso de no presen-
Haliándeme instruyendo proceso por el delito de larse en el plazo señalado se segu.ra la causa y se le heridus inferidas Sol.l.do, wntr» el C»bo ,.™„e., !“l<£$gilí 17 d. Dieiembre de 18S3.-E! Al-
férez Fiscal, Iligin'o Borrego.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Matanzas.
tai
18 acciones de la I inpresa del Ferie-carril de barien, al 44 p.g 1). oro C.
8 acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al 12 p.g P. oro C.
ro que fué de este Batallón Manuel Yoris Sevilla, cuyo individuo fué licenciado por cumplido en fin de Noviembre del año mil ochocientos ochenta y dos, y resultándole cargos en dicho proceso: usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo al referido Manuel Yoris, para que en el término de veinte d as á contar desde el de la publicación de este edicto comparezca en la guardia de prevención del Cuartel de
Comandancia de Marina de la Provincia de Bmnedios.
Don Atilano Maria de Veiga, Alférez de Fragata graduado 29 Comandante de Marina de la Provincia y Fiscal por delegación.
¡_____________o____________	„uallcl „„ , Hago sabei: que estando instruyendo sumaria en
Santa Cristina en esta Ciucíad á dar sus 'descargos"y averiguación del hurto de una maleta con dinero y ro-defensas y de no comparecer se seguirá y se sentenciará ' Pa (lue &Bó de abordo del bote «Santa Bárbara,» eu la en rebeldía por el Consejo de guerra canpetente sin-' noc&® fiel 27 de Abril próximo pasarlo, perteneciente más llamarle ni emplazarle. Dado en Matanzas á los * 4 los asiáticos Emilio C huin y José Cristóbal, e ígno-treiuta y un dia del mes de Dieiembre de mil ochocien-: hadóse el paradero de los mismos, usando de las ía-
tos ochenta y tres.r-Mariano Marti
Don Juan Girneno Acosta, Alférez del ¿Batallón Cazadores de la Uuiou número dos y Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del soldado de este Batallón, Santiago del Canto Hidalgo y usando de las facultades que en estos casos coucedeu las ordenanzas á los Oficíales del Ejército por el presente mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al menoionadoindividuo para que comparezca en el término de 10 dias contados desde la publicación del presente, previniéndole que de no efectuarlo se le juzgará como desertor.
Matanzas 3 de Enero de 1884.—El Alférez Fis cal, Juan Girneno,
cultades que me conceden las Reales ordenanzas de la Armada, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, por el término de-diez dias á contar desde la fecha, á los referidos asiáticos para que re presente eu esta Fiscalía, casa Capitanía del Puerto áprestar una declaración.
C'aibarien 7 de Enero de 1884.—Atilauo M. de Veiga.
Don
Comandancia general de Santiago de Cuba. i Eustasio í’rieto Alcalde, Comandante Capitán de Plana Mayor y Fiscal de las Escuadras de Santa Catalina del Guaso.
Halláudome instrruyendo sumaria en averiguación de quién ó quiénes son los responsables del extravio de un expediente incoado eu estas Escuadias por muerte de la acémila Mariposa; en uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al Cabo lo que fué de este cuerpo Autouio Ayala Luua, escribauo que actuó en el referido expedieute, Don Juan Girneno Sebastian, Teniente de la sexta 1 cuya residencia se ignora, para que en el ténniuo de Compañia del Batalloú Cazadores de Bailen nú- treinta dias á contar desde la publicación de este edicto mero primero y Fiscal del mismo.	j se presente á prestar declaración en esta fiscalía, sita
Habiendo desaparecido de Palmarejo, donde se oficina de las Bscuadras y de no poderlo efectuar por hallaba destacado, el soldado de la cuarta Compañía ' cualquier incidente lo liará á la x\utoridad principal de este Batallón, Pablo Megias Sánchez, usando de | del pueblo doude se halle á fiu de que este se sirva dar las facultades que las Reales ordenanzas conceden en conocimiento á la Superior de la Provincia para que
Comandancia General de las Villas.
De 6} número.
CENTIIIF1IOAH DB CUJAHAPO.
á 7} rs. @ oro, según envase, polarización y
estos casos á los Oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo al citado Megia para que en el término de veinte dias, que empezarán á contarse desde esta fecha, se presente en la guardia del Principal de esta plaza, á dar sus descargos eu la causa que sesigue por el delito de deserción.
Cieufuegos 20 de Dieiembre de 1883,—El Teniente Fiscal, J uan Girneno,
llegue á noticia de esta fiscalía á los efectos que en justicia convengan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se inserta eu los Boletines Oficiales de las Provincias de esta Isla y Gaceta Oficial de la Habana. Dado en la Villa de Guantánamo á20de Dioiembre de 1883. —El Confúndante Capitán Fiscal, Eustasio Prieto Al íft'd*.
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogaúo del Ilustre Colegio do Burgos y Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial.
Por esta mi seguuda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Pilar Cervantes, de 30 años, estatura regular, oolor su clase y lampiño y Fernando, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 dias se presenten en la oúrcel de esta ciudad & descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de dos puercas, ciertos y seguros de quo si así lo hicieren sa les administrará justloiu y de io contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastí utes los estrados del Juzgado para que cou ellos so entiendan las notificaciones, y demás trámites del juicio.—Bejucal 8 de Enero de 1884.—Aureliuno Martin y Alonso.—Por mandado de 8. Sría., Gaspar Barona.
128 E O lz
Don Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y .1 uez de primera instancia de este Distrito Judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á ü. Juan Caleio, vecino que ora del Cano y cuyas demás generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presento en la Cárcel de esta ciudad a descárgame de la culpa que le resulta en la causa que se tosigue por rapto de Di Amalia Valdés, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados dei Juzgado puraque con ellos se entiendan las uotillcaciones y demás trámites del juicio. —Bejucal 8 de Enero de 1884.—Aureliano Martin y Alouso.—;Por mandado de S. 8rli., Gaspar Barona.
127 E O 12
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia eu propiedad de esta ciudad y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Vidal y Castellauan, hijo de Dolí Francisco y D? Catalina, natural de Cataluña, veeiuo del Caimito, casado, del campo y de treinta y cinco años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de tsta ciudal á descargarse de la culpa que le resulta oh la causa que se le sigue p >r hurto de un caballo de D. Juan Escribano, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario ,se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notiñdaciones y demás trámites del juicio.—Bejuca), 8 de Enero de IS84.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de 8. Hría., Gaspar Barona.
126 E O 12
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Jmz de primera instancia cu propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Valentín Más y Alfonso, vecino de la Salud y cuyas demás generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á i>. Candelario Hernández, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le ad. ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se eutiendau las uotifieacioms y demás trámites del juicio.—Bejucal 8 de Enero de 1884.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de Su Sría,, Gaspar Barona.	124 E u 12
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez do primera instancia eu propiedad de esta ciudad y su partido.
Por esta mi seguuda carta de edicto, cito, Humo y emplazo á D. Nicolás Hernández García, uatural ue Guara, soltero y labrador, para que en el término de 9 dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla eu la causu que se le sigue por hurto de uu caballo con montura á D. Rafael Martínez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se 1© administrará justicia y de lo contrario se le declarará, rebelde y contumaz yp»r bastantes los estrados del Juzgado puraque cou elio( se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 8 de Enero íle 1884. —Aureliano Martin y Alonso.—Por maudado de Bu Sría., Gaspar Harona.	123 E O 12
Don José Mier y Valdés, J uez de Primera Instancia accidental de esta Villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, i Ito, llamo y emplazo al pardo Felipe Muñoz y Bernal, para que en el térmiuo de nueve dias se presente en este Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido eu la causa que sa te sigue por robo; cierto y seguro (pie si así lo hiciere se leoirá v administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—8agua la Grande Enero 7 du
15J84__José Mier y Valdés,—Por sil mandado, Calixto
Mí Casals y Valdé .	HO E O 12
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogudo del ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia eu propiedad deesie distrito judicial.
Por' esta, mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jesús Hernández López, natural de Santiago de i uba, soltero, cocinero y de veinte y cinco años de edad para que dentro del término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad á desear, aarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si gue por lesiones á D. Pedro Perez Hombre, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia
y de lo contrarío se le declarará rebelde y contnxnaz y