I
\
2m
mmtmsmg&m
mmm
m&m
para uu acto do justicia, sollama por el presento an un-' Comandancia Militar de Marina de U Provincia cío, para que en el término de diez días se presente en I	,	,, »
el punto indicado.	de la Habano.
Comandancia General do, las Villas.
Habana 28 de Enero de 1884.—El Teniente 2.° Ayudante Fiscal, Gráciliano Baez.
Don Mariano Sancho Sur ¡ron, Teniente del 2? Batallón del Regimiento Infantería de Alindanao número cincuenta y seis y Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo sumaria contra el Cabo
firiinero de este Regimiento Manuel Cloz Garrote con ¡cencía ilimitada en Ponferrada [León] por falta de presentación á la revista anual que previene el artículo 230 para el reemplazo y reserva del ejército de 2 de Diciembre de 1878, en el año próximo pasado y apareciendo en autos indicios de haber marchado á la Habana (Isla de Cuba) con objeto de dedicarse al comercio, puesto que con este fin lo solicitó por instancia que le fué negada por Real Orden de de Knero de 1882; á todas las autoridades tanto civiles como militares suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del Cabo mencionado cuya fdiacion es adjunta; y si fuese habido lo pongan á disposición de la autoridad militar mas próxima al punto donde se encuentre para que esta á su vez lo haga á la superior de dicha Isla.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en los periódicos oficiales de la ya mencionada Isla.
Dado en Mahon á 8 de Diciembre de 1883.— Mariano Sancho.
Filiación que se cita.
Manuel Cloz Garrote, hijo de D. Ramón y de Da Gertrudis, natural de Cangas de Tineo, parroquia de la Magdelena, Ayuntamiento de su pueblo, concejo de idem, provincia de Oviedo, avecindado en Ponferrada, juzgado de primera instancia de idem, provincia de León, Caflitauía general de C. L. N., nació en 17 de Junio de 1870, de oficio estudiante, edad 19 años 1 mes 7 dias, su religión C. A. R. su estado soltero, su estatura un metro 640 milímetros. Sus señas son estas: pelo negro, cejas idem, ojos castaños, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente pequeña, aire marcial, producción buena Señas particulares, ninguna.
Don Tomás Mansilla Garásteguí, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de causas de Ja misma.
Hallándose ausente de esta Plaza el soldado de la Reserva de Ribadavia Francisco Veloso Puentea en quien teago que evacuar uu interrogatorio por su ausencia.
Usando de las facultades que conceden las leales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al expresado, Francisco Veloso Puentes señalándole el cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, al lado de la guardia del principal donde deberá presentarse de ocho á diez de la mañana en dia hábil en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto, con e! fin de dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado, se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía causándole graves per-
Don Cárlos Suanzes y Campegna, Alférez de Navio de la Armada de ia dotación del crucero ¡¿anches Barcáitegui.
Habiéndose ausentado de este buque en la Haba-
Don Julio Peray Tintorer, Tuniente Coronel graduado t'omandante del Lata.) o« C-azadores de Bailen núm. 1 y Fiscal de la plaza de Cienfuegos. Ignorándose el paradero del paisano D. Angel Botaneourt y Guerra, vecino de la Caimanera, térmi-
na el dia 28 de Noviembre último, los marineros de, 2* ¡ no municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara,
clase José Antonio Calixto Quintana y Miguel Nuza Santana, de esta dotación á quienes instruyo sumaria por delito de segunda deserción al primero y primera deserción al segundo: usando de la autoridad que eo estos casos me conceden las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo, por este mi segundo edicto á los citados marineros; los cuales deberán presentarse en este buque á dar sus descargas en el término de veinte dias, en el concepto que de no verificarlo así se les juzgará en rebeldía.
Abordo, Habana 25 de Enero de 1884.—Cárlos Suanzes.
Dou José María Caio y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la escala de Reserva y Fiscal de caúsasele la Comandancia de Marina de esta Provincia.
En causa criminal que intruyo, con motivo de haberse arrojado al mar una maleta conteniendo cierta cantidad de pesos, desde uno de los vapores de la nueva Empresa de la Bahía, de 2 á 3 de la tarde del 25 de Setiembre del año anterior, he dispuesto convocar como por el presente convoco, por término de 15 dias, contados desde la primera publicación, á los Sres. pasajeros que el indicado buque conducía á ia hora dieha en su viaje de re -reso desde Regla á esta Capital, para que se presenten en esta Fiscalía a declarar cómo, tuvo lugar el suceso, en el bien entendido que de verificarlo obsequiarán la administración de justicia.
Habana 21 de Enero de 1884.—.El Comandante Fiscal, José M. Caro.
Don E milio deAcosta y Eyermann, Comandante gra duado de Ejército, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de esta Comadanda de Marina y Fiscal de cansas facultativas.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al tripulante que fué del vapor «Reina Mercedes» Gerónimo Martínez, de la matrícula de Luarca, el cual desembarcó de dicho buque en esta Capital el 17 do Octubre último, para que ss presénte en esta Fiscalía en el plazo de quince dias á ccntar desde la publioaoion do este edicto, para evacuar un acto de justicia.
Habana 16 de Enero da 1884.—Emilia de A costa Eyermanu.
juicios.
Habana 25 de cal, Tomás Mansilla.
Enero de 1884.—El Alférez Fis-
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á L>. Cesar Galvan, Celador que fué del mnelle de este Puerto, en 17 de Mayo de 1882, para que se presente en esta Fiscalía, para evacuar un aoto de justicia en causa que instruyo por hurto coutru D. José de la Concepción Contreras y otros, dentro del término de diez dias, contalos desde la
Í»rimara publicación del presente, en lo que obsequiara a Administración de justicia, que eu nombre de S. M. ejerzo.
Habana 16 de Enero de 1884.—El Corraandante Fiscal, José M» Caro.
Don Nicolás Guerrero Cortés, Capitán graduado Teniente de la primera Compañía del primer Tercio de la. Guardia Civil de la Comandancia de la Hnbaua y Fiscal nombrado de orden superior.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa que me hallo instruyendo contra el cabo primero y guardia segundo de la misma Compañía y Comandancia, José Becciro Rodríguez y José Moreno López, por haber herido al bandido Venancio Figueroa en la uoche de 29 al 30 de Noviembre de 1881, estando de servicio, cuyo bandido hizo resistencia á la fuerza del Cuerpo, y eu la actualidad bailarse fugado de la Cárcel de Bejucal, por el presente este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Figueroa, para que en eí término do veinte dias á contai desde esta fecha comparezca cu esta Fiscalía situaó» en la casa Cuartel que ocupa la fuerza del Instituto «stablecida en Barrio cel Pilar, calle de Santa Rosa número 35, .responder á cargos que en dicha causa le recitan, pues de no veri ficarlo se fe seguirá la causa en rebeldía y será ¡uzgado por el Consejo de Guerra competente. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará, en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia, como igu almente en el Boletín Oficial del Cuerpo.
Dad o eu el Pilar á los 20 dias del mes de Enero de 1884,— El Capitán Teniente, Nicolás Guerrero Cortés.
Ayudantía de Marina de Regla..
Navio
Fiscal
Dou Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de graduado Ayudante Militar de Marina y de causas del Distrito do Regla.
Hallándome instruyendo sumaria por haber aparecido un negro abogado au la mañana del dia 10 del presente mes en loa Almacenes de Puello, frente al número uno, no pudieudo ser identificad y sí lo reconocieron varias persouas que manifestaron que únicamente le conocían de ver ai expresado moreno pidiendo limosna por las calles de este Pueblo. Siendo de edad poco más ó menos de 60 á 68 años, estatura alta, pelo y barba canosa y el cual vestía un patalon de tela de Rusia, elástico de algodón y un gaban de tela de algodón y calzaba unas alpargatas, no pudiendo dar más señas que las expuestas, cito y llamo á las persoaas y parientes que puedan dar su nombre y demás señas no-cesarias para esclarecimiento dei hecho por término de diez (litis para que se presenten en esta Ayudantía de Marina sita calle de Santuario número 3.
Regla 24 de Enero de 1884.—Santiago Arteta.
Don Santiago do Arteta é Ibarra, Teniente de Navio’ graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del Distrito de Regla.
Habiendo aparecido á flote frente á los Almacenes de este Pueblo, de los Sres. Villa é Hijos, un niño de dos á tres meses de edad, el dia 13 dol presente mes, encontrándose al expresado niño desnudo del todo teniendo al brazo derecho amarrado una cuerda de heni-quen, siendo su polo rubio y de raza blanca^ y según reconocimiento y autopsia de los fucultativos, resultó ser su muerte natural y que después que talleció fué cuando lo arrojaron al agua, y por lo tanto y coa los datos expuestos, cito y llamo alas personas que puedan dar alguna razón para esclarecimiento del hecho, por término de diez dias, para que se presenten en esta Ayudantía de Marina sita calle de Santuario número 3.
Regla 24 de Enero de 1884.—Santiago Artota.
á quien debe reeibírs le declaración en causa que instruyo de orden superior, y usando de las facultades que para estos casos conceden las Ordenanzas de S. M. el Rey (q. D. g.) á los Jefes y Oficiales de su Ejército, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano 1). Angel Bentancourt y Guerra, para que en el término «G veinte dias á contar desde la fecha se presente eu es'n fiscalía, sita en la Calle de San Cárlos entie Cristina y (’«»ion ó eu el cuartel de Infantería de esta plaza, o!>¡ *to de que pueda recibírsele dicha declaración, y de no verificarlo en el referido plazo se atendrá á los perjuicios que haya lugar.
Cienfuegos 20 de Enero de 1884.—El Teniente Coronel Comandante fiscal, Julio Peray.
Don Francisco Santana y Santana, Teniente de la Comandancia de Saucti Spíritus del cuarto Tercio <le la Guardia Civil Fiscal, nombrado de orden superior.
Teniendo que declarar sobre los cargos que contra ellos resultan eu causa que me hallo instruyendo con motivo de la muerte dada eu cinco de Octubre del año último á dos Cabos y heridas graves á un guardia del Cuerpo en un encuentro tenido con una partida de bandoleros en el “Quemadito,” compuesta de Faustino Chamendi, Luis Chameudi, Cipriano Oropesa, José Nápoles y otros que le acompañaban, é ignorándose el paradero de dichos bandidos, en uso de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto á los’ mencionados sugetos, señalándoles la Casa Cuartel de la Guarcia Civil en esta Ciudad en donde deberán comparecer á dar sus descargos en el término de diez dias á contar desde la publicaoion de este edicto y de no presentarse eu el término señalado se les seguirá la causa en su día eu consejo de guerra. Y para su debida publicaciou, se insertará en la Gaceta, Bolotin Oficial de la Provincia y Boletin del Cuerpo.
Saucti Spíritus 18 de Enero de 1884.—Francisco Santana y Santana.
Don Ricardo González Domínguez, Teniente graduado Alférez del Seguudo Batallón del Regimiento Infanteria de Tarragona número ocho y Fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel primer Jefe del misino.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden corno Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el Soldado de la tercera Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Gabriel Toribio Escudero, por el delito de segunda deserción cometida el dia 27 de Diciembre de 1883, y por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido soldado para que en el término de veinte dias, contados desde esta fecha, comparezca en el Cuartel de lufantería de esta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan; pues de no verificarlo será juzgado eu rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en lo8 sitios de costumbre y se publicará en el Boletin Oficial de la Provincia y Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en Trinidad á los veinte dias del mes de Enero de 1884.—El^Alférez Fiscal, Ricardo González Domínguez.
D. Alfredo Carvajal y Calero, Comandante graduado Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 8, Juez Fiscal de la sumaria que ,por el delito de segunda deserción se sigue en el mismo, contra el soldado de la primera compañía Esmeraldo Crespo Cerda.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la causa instruida contra el soldado de la primera compañía del expresado Batallón y Regimiento, Fsmcral-do Crespo Cerda, por el delito de segunda deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo ai referido soldado para que en el término de treinta áias comparezca en el calabozo del cuartel de Infantería de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa lo resulten, pues de no verificarlo, se le seguirá y pararán los perjuicios consiguientes. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. Dado en Trinidad á 18 de Enero de 1884.—Alfredo Carvajal,
QUINTA SECCION.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 26 de Enero de 1884.
ACTIVO.
oito.
BILLETES.
Don Francisco Rodriguez y Copete, Comandante gra duado Capitan Fiscal de la Sección Liquidadora de la Sub-Iuspeccion de Infantería.
En uso de las facültades que hi8 ordenanzas generales del Ejército me confieren, por este mi segundo edieto, cito, llamo y emplazo, D. José Fernandez Es-pósito, á quien en 24 de Febrero de 1879, fué endosado en esta Ciudad un abonaré que falsamente figura expe dido á favor de Manuel Varela Castell, comò guerri llero cumplido del Cuerpo Guerrillas de la Trocha, habiéndolo este individuo presentado para su com pulsa eu la Sección de la Conversión de Ja Deuda, por lo que en el término de treinta dias á contar desde la publicaré cion de este edicto, comparecerá el mencionad'» D. Jos-Fernandez Esposito en esta Fiscalía, bajos del Gobierno Militar a fin preste declaración.
Habana 25 de Enero de 1881.—Francisco Ro driguez Copete.
Don Francisco Rodriguez y Copete, Comandante graduado Capitan Fiscal de la Sección Liquidadora de la Sub-Inspeccion de Infantería.
En uso de las facultades que las ordenanzos generales del Ejército me confieren, por este mi segundo edieto, cito, Humo y emplazo á Manuel Varela Castell, ■que como guerrillero cumplido del Cuerpo .Guerrillas de la Trocha, Jl» entregado para su compulsa uu abonaré eu la Sección de la Conversión de ¡a Deuda, para <)ue en el término de treinta dias, á contar desde Ja pu-caciou del presente comparezca en esta Fiscalía, Cuartel de la Fuerza, bajos del Gobierno Militar, á fin de que preste una declaración.
Si hubiere alguna persona que pueda dar razón del expresado individuo, lo verificará do la manera que le sea más fácil.
Habana 25 de Enero de 1884.—El Comandante (¡apitau, F rane igeo Rodriguez Cópele.
Hebiendo fallecido eu el hospital Militar de la Habana el dia 5 de Diciembre de 1881, el Teniente que lué del Regimiento Caballería Milicias de la Habana número 1 D. Joaquin Candelas Llaues, hijo de D. Joaquín y de Da Vicenta, cuyos herederos no hau sido habidos; se cita por este primer edicto á los padres o hermanos del difunto, ó parientes más próximos para que en el término de tres meses á contar desde el IV de Febrero de 1884 puedan ocurrir por medio de instancia en la Península ó personalmente si residieren en esta Isla á la fiscalía del expresado Regimiento, con el fin de ultimar el expediente de inventario, y hacer eutrega á quien corresponda de los alcances y prendas *jue dejó á su fallecimiento.
Lo que se hace saber en las Gacetas de Madrid y de la Habana por mandato del E. S. Capituq General de la Isla do Cuba.
Gnunabacou 19 de Enero 1884.— El Fiscal.—Joa-<pi¡u Vallé«.
59125 92 67994 69
04.KTERA.
VenolhQos hasta 3 intxefl.... $2772941 88 Id. £ mas tio^0 1514412 41
Ililletes hipotecan^ de 1S80..........
Exorno. Ayuntamienu j0 ja Habana.... ..
Sucursales............................
Cuentas varias....................
Corresponsales........................
Hacienda Pública, cuenta de ^miaion de
Recibos do contribuciones...........•k,....
Recaudadores de contribuciones.........
Propiedades..............................
Gastos de toda« olasos:
Instalación ...... $80813 35	3682 1S
Generales.......	12339 28 ZQty 05 $4315265
3282931	21	4.837042 69	
I42S7ÏJ3 U		117039	01
■iflaOSUU			
35454(9	éi		
1259333	g:s	259389	59
03893	79	2418541	31
mi	39		
		42420200	75
8301*	95		
300707	75		
- 134557	94		
AUTOS.
mi 23
* 10 i 78961 22 '<^060195 99
PASIVO.
ono.
IHLLBTKS
CAPITAL...............................$ 8000000 ...
Pondos do reserva ... .............*•••	109465 77
Saneamiento de créditos...........
Cuentas corrientes ..............*.... j-*?71í»0 01
Depósitos sin interés................. 44996S 20
Dividendos.....................—...... 166940 ...
Billetes del Banco Español déla Habana emitidos por cuenta de la Hacienda....
Comisionados	     643074
Empréstito, $ 25 millones.... ...........507186	¡9
Corrospcns«le8....................
Tesoyo, cuenta, amortización, y pago interés Deuda fie Cuba....................... 15369»	11
Hacienda pública cuenta do recibes do
contribución........................... 116595	19
Recaudación do contribuciones............. 6479	58
Intereses por cobrar;
Vencidos..... $ 367795 84 .........
Por veuoor.....	958432 44 .......... 13262*8 23
1733554 95 4318661 85 1010519 41
26356 35
42420200 .75
SSflOfl
693 18
Ganancias y pérdidas............... 15990 53
«	$ 16473061 22 $ 50060195 99
Habana 26 de Enero de 1384.—El Contador, ./. /?. Car voltio.— Vi'.* Bu"—El Sub-Gobernador, José Iíamon rfe Hctra.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Holguin.
Don Raynnindo Manzanar Blanco, Capitán del primer Batallón dol Regimiento Infantería de ia Habana número seis y Juez Fiscal del mismo. Habiéndose ausentado de sus Banderas el soldado (le la sexta Compañía de dicho Batallón y Regimiento Juan García Aguilar, á quien instruyo sumaria por ci referido delito, y usando de las facultades que conceden las ordenanzas ú los oficiales del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido soldado, para que en el término de veinte dias se presente en el Cuartel que ocupa ¡a fuerza Regimiento ó indique eu poradero, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Y para que conste y llegue á noticia de todo« se publica el presente edieto en la Ciudad de Holguin á 17 de Eueio de 1814.—Raymundo Manzanar,
Tin la ciudad de la Habana en cuatro de Enero de mil ochocientos ochenta y cuatro; el Sr. D. Alejandro Laurel y Rodriguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate; habiendo visto esto-» autos promovidos por la representación de laCompafifa anónima concesión»» ia del Ferro-carril del Oest.3 para que se le decíale en estado de suspensión de pagos y—Resultando que eu once de Enero de mil ochocientos ochenta y tres el Procurador D. Juan Marti, a nombre de la sociedad anónima concesionaria d-d Ferro-carril del Oeste domiciliad. eu esta i laza con poder bastante dado por el Presidente reí» misma D. Antonio González de Mendoza y acompañando el baiauee de la situación de dicha Empresa ei treinta y uno de Diciembre anterior, presentó el escrito del fólio diez y seis, pidiendo se declarase á Ja ' expresada Compañía eu estado de suspensión de pagos tan luego se comprobase dicho balance con los libros de tquella,’— Resultando que dispuesta y practicada esta comprobación por auto de diez y seis de dicho mes, fojas veinte y cinco, se oeclaió ü la mencionada Compañía en el referido estado, con j revencion de que cumpliera con las prescripciones consignadas en el articulo once de la Ley sobre el procedimiento eu las quiebras de fia compañías concesionarias de Obras Públicas de doce de Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve, aplicada á esia Isla por Real Orden de doce de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—Resultando; que en su cumplimiento preseutólá Compafiíadentiouel término que señala el artículo cite do la proposición de convenio obrante á fojas sesenta y una, aprobada en junta general de accionistas y adunda el estado de fojas cincuenta y seis dividido eu los grupos á que se reñere el párrafo segundo del articulo doce, ton supresión del segundo grupo por no existir portadores de obligaciones por capital ni por cupones, ascendiendo el importe de los créditos ¡ del primer grupo á setecientos treinta y ocho mil trescientos cuarenta y siete pesos noventa centavos oro, y dosoit titos catorce mil doscieat.'S treinta y nueve pegos ¡.Jos centavos en billetes del Rauco Español; el del tercer grupo á dos millones cuatrocientos setenta y un mil ochocientos cuarenta y dos pesos veinte y dos ceniavos oro y sesenta y tres mil setteieutos cuarenta y nueve pesos sesenta y cinco centavos billetes del Banco Español; y el tola!, á tres millones doscientos cincuenta y cinco mil ciento noventa peses doce centavos oro y doscientos setenta y siete mil uovecieutos ochenta y ocho pesos sesenta y siete cenia vos billetes del Banco Español.—Resultando; que dicha proposición y el estado de acreedores la presentó con e- t\-cnt>de fojas setenta y cuatro, por el que soliei.ó quo se hiciera la convocatoria que piescribo el párrafo tercero del citado articulo por medio de la Gaceta de esta ciudad y nó en.los periódicos á »pie el mismo la hace estensivo, fundándose eu que ‘ esta mayor publicidad iu exigia la Ley con ei ñn de que la convocatoria pudiese Hogar á conocimiento de los portador»® de obligaciones que por el hecho de ser estas emitidas al portador se ignora quitnes son y asi se vtia que aquella mayor publicidad la mandaba practicar eu las plazas mercantiles que mayores relaciones st atienen con el lugar eu quo .1 Ferio-carril íauiou, por lo que uu debía ser aplicable el caso de autos porcuantola Compañía carecía de acreedores del stguudo grupo que lo son los portadores de tales obligaciones; y estimándose estas razones eu el auto de fojas setenta y seis, vuelta, se mandó por él hacer las convocatorias durante quince dias por los periódicos oficiales de esta capital á fin de que en el léirnino do tres meses acudieran á adherirse á la proposición de convenio.—Resultando que htcha la convocatoria y trascurrido el plazo de los tres meses sin haberse reunido adhesiones que representasen ón tres quintas parles de cada uno de los grupos en que están divididos ios acior.lor.s, á instancia da la Compañía citadu por auto de veinte y cinco de Setiembre último, íólio ciento cincuenta y uno, se dispuso hacer nueva publica cion del convenio dentro dé! tfrmiuo de quince dias eu los mismos términos que ;e babia hecho ia primera para que en el plazo de dos mese* acudieran á adherirse los acieedores que no lo hubieren efectuado ó si lo cre-yeren pieferlble á manifestar su oposición eu la misma A rn»a dispuesta para las adhe,iones y que se acreditara la per.-ouulidud de las que no lo hahiau verificado.—Resudando que i or el escrito do tieintu dv Noviembre úl-
timo fólio doscientos cincuenta y uno se manifiesta por L-irles de lo« la representación de la Compañía que en la clasificación ^ hecha e i el estado ó relacio i de deudas se habia cbme-tido error ai formarlos grupos de acieedores, puesto que algunos queoebiau figurar en el primer grupo se habían incluido en el tercero y vire versa, para subsanarlo se habia formulado la rectificación del estado de acreedores que acompañaba y «» la que obra á fojas doscientas dos, éu el que ascienden los c¡(Ditos del primer grii| o á dos millones trescientos tieiuta y ocho mil setecieti oi cuarenta y cinco pesos se cuta y nueve centavos oro, y doscientos ocho mil trescientos treinta y siete pesos treinta y siete centavos billetes del Raneo, ios del terceio á novecientos diez y seis mil cuatrocieutoscuareiha • cuatio pesos treinta y tres ceniavos oro y sesenta y nueve mil seiscientos cincuenta y un pesos treinta cent» os billetes; y el total de las mismas cuntid «des que las del primitivo estado y en su vista de los do.-umentoi que acompañó eu justificación de o» motivos j or .os que habia beobo la i edificación pidió que »e declsrarau con luga» las reformas introdúcelas y se dispusiera en su consecuencia que ton arreglo á dicha ¡elación rectificada se computaran las adhesiones y i posiciones al convenio presentado, á lo que se accedió por el auto de trfes de Diciembre del año i róximo pasado y reservándose proveer sobre lo demás que se pedía.—Resultando que por un otrosí dei mismo escrito de treinta de Noviembre solicitó la sociedad referida que se rebajasen de las sumas del grupo en que estaban incluidas y del total pasivo, al calcular la mayoria las <le Di Isabel Pedroso que figuraba con cincuenta y ocho mil tres pesos treinta y tres centavos oro y dos mil novecientos treinta pesos cuarenta y dos centavos billetes en el primer grupo, y treinta mil quinientos cuarenta y ocho pesos treinta y siete centavos oro en el tercero, de L>. Mauuel Larios por treinta mil novecientos veinte y siete pesos cuarenta y cuatro ceniavos oro, de Balbiu y Caballero por catorce mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos sesenta y siete centavos oro, todos estos del grupo tercero y de Ü. José Ignacio Pefialver por ocho mil ochenta y cinco pesos dos centavos oro que se habia puesto en el tercer grupo por un error de redacción eu vez de estar en el primero, sumas que importan cincuenta y ocho mil tres pesos treinta y tres centavos oro y dos mil novecientos treinta pesos cuarenta y dos centavos billetes, para rebajar del primer grupo, y ochenta y cuatro mil veinte y cinco pesos cincuenta centavos oro para rebajar del -tercer grupo, fundando esta petición eu que dichos señores reclamaban sus créditos Separadamente de estos autos.—
Resultando: que por el citado auto de tres de Diciembre último se reservó el Juzgado proveer á lo pedido en el otrosí de que acaba de hacerse relación para cuando se justificaran los extremos que en el mismo se indicaban, en cuya virtud ha presentado la parte de la Compañía e! escrito de veinte y uno del misino a.egaudo en justificación de los extremos que expusoeu el referido otrosí del dia tres que por las cartas órdenes de la Exorna. Audiencia, fólios treinta y cinco y treinta y siete, se veia que dicha Superioridad habia declarado no haber lugar á la ptticion que este Juzgado la elevó para que se sirviera acordar la paralización de ios autos que contra la Emprtsa seguían Di Isabel Pedroso y D. José Ignacio Peñalver, que este Juzgado por auto del fóiio ochenta y seis habia desistido dei requerimiento que dirigió al de Guadalupe parala paralización de los que en el seguían Balbiu y Caballero; y en cuanto á D. Manuel Larios acompañó un ejemplar de la Gactta de esta ciudad de cinco de Setiembre último en la que se halla inserto un edicto del Juzgado del Cerro anunciando el reñíate de seis locomotoras de la Empresa del Ferro-carril del Oeste, por consecuencia del juicio ejecutivo que seguía dicho Larh-s contra aquella en el indicado Juzgadoy pedía que de él se pusiera copia.—Resultando que durante los plazos de árnbas convocatorias se hau adherido á las proposiciones de convenio de los acreedores incluidos en el primer grupo formado en el estado rectificado del pasivo, DI Josefa Pedroso por cuatrocientos treinta y cinco mil veiute y cinco pesos tres centavos en oro y veinte y un mil novecientos setenta y ocho pesos diez y seis centavos en billetes del Raneo Español; D. José Ramírez de Arellano por sesenta y cuatio mil setenta y dos pesos diez y nueve centavbs en oro; D. Casimiro Saiazar por cuatrocientos siete pesos ochenta y ocho centavos eu oilletes, D. Manuel Ynfiez por cincuenta y tres pesos cuarenta centavos en billetes; D. Nemesio Yarto por ochocientos noventa y uu pesos treinta y cinco centavos en billetes; D. J. L. D’Fscoubet por tres mil ampíenlos trecé pesos noventa centavos ep billetes; D. Francisco Pividal por dosoioutos setenta y dos pesos treinta y cuatro centavos en billetes, D. Juan Agustín de •Miranda por trescientos sesenta y tres peses doce centavos en billetes; Ü. Manuel Piñón por ciento doce pesos diez y siete centavos en billetes; D. Enrique Feyt por setenta pesos eu billetes; D. Domingo Calvo por doscientos setenta y dos pesus treinta y cuatro centavos en billetes;
D. Felipe Perdomo por mil doscientos ochenta y ocho pesos en bil etes y quinientos cusreuta y cuatro en oro;
1). Agustín Gómez por sesenta y dos pesos tremía centavos en billetes; D. Antonio Victorio por trescientos cuarenta y seis pesos y midió en billetes; D. Domingo Viera por ciucuenta y tres pesos veinte y cim o centavas en billetes; D. Manuel 'foraño por dqsoieutos pesos en billetes; D. Francisco Di&zpor ciento cuarenta y dos pesos en billetes; D. Ramón Comesaña por cuatrocientos ochenta y cuatro pesos diez y seis centavos en billetes;
D. Juan Manso por ouatrocioutos noventa y cuatro pesos sesenta y seis centavos eu oro y tres mil doscientos cuarenta y ciuqo pesos treinta y dos centavos eu búleles; D. Juan Aguirre y Otamemii por do* mil cuatrocientos treinta pesos sesenta y siete centavos en oio y siete mil cuatro pesca y medio en billetes; D. Rafae.
Atnabli por mil doscientos cuarenta y tres pesos noventa y seis centavos en billetes; M. Alvarez y Compañfa por sesenta pesos en oro yfciento treinta y tres pesos veiute centavos eu billetes; D. José Antonio Guzman por doscientos trece pesos seseuta centavos en billetes; t). Juan Aldao por trescientos vejjnte pesos cuarenta centavos en billetes; D. Jo^é Guillen por cieuto treinta y ocho pesos ochenta y ocho centavos eu billetes; D. C.
Colomé por cuatrocientos ochenta y cinco pem» cincuenta y dos centavos eu billetes; p. Rafael Perdomo por ochocientos cipcuenta y nueve pesos veinte centa-
... __i	n	lirón rnir irpirrip w	....
vos en billeua; D. Ramón Grau por Veiute y cuatro pesos setenta centavos en billetes; D. Francia jo F. Valués
Í»or veinte y un peso3 veinte centavos eu billete»; dou ■'rancisco Márquez por cieuto cuarenta y dos pesos cuarenta centavos en billetes; D. Gabriel Hidalgo por doscientos setenta y dos pesos treinta y cuatro ceutavos en billetes"; D. Benito Cao por ciento sesenta pesos veiute centavos en biiletis; ü. Mariano Mayoll por ciento cuarenta y dos pesos cuarenta ceutavos en iiidetes; D. Julio Brito por doscientos cincuenta y ouatio p.soay medio
eu billetes; D. Bernardo Falgueia por seieuta y un pe-803 veiute centavos en billetts; D. Antonio Vidal por ciento setenta pesos en billetes; D. Eusuoio Torres por diez y nueve (esas veinte y cinco ceniavos en billetes; D. Geuaio Abreu por mil ciento trece peso» veinte centavos en billetes; D. Julián Artigas por seiscientos sesenta y ocho pe.-os cuarenta y cinco ceutaVQjen billetes; D. Vicente Llera por mil quinientos cuarenta y tr.s pesos diez centavos en billetes; D. Rafael García por dosaientos setenta y tr.s y medio en billetes; D. (J. Iglesias por doscientos diez y seis pesos eu billetes: D. Airólas Varela por quinientos diez y seis pesos eu billetes; Beci y Compañía por ciento veinte pesos uu oro y mil quinientos veiute y ocho petos treinta centavo* en billetes; D. Panfilo Díaz por ciento ocheut. pe»os en billetes; D. Ramón García por ciento setenta y ocho pisos eu billetes; M. Sánchez y.Compañía pormncieuto nueve pesos cuarenta y tres ceutavos en billetes; ¡sobrinos desierra por quinientos cuarenta y seis pesos ochenta centavo* eu billetes; D. Secuudino dolar»s por quiuten-toa cuarenta v ciuco pe.-os veinte centavos en billetes; D. Venancio Alonso por mil seiscientos cuatro pe.-os setenta y cuatro centavo* en billetes; L). Francisco Gutiérrez por cuarenta pesos en billeies; D. José Cubiuo por trescientos tres pes.s veinte y ocho ceutav.seu billetes; D. Bonifacio Saucbez por cuatrocientos veinte y nueve pesos stsenta centav. s en billetts; D. Antonio Peña por mil cenio noventa y ss'fl pjscs c larenta centav. s en billetts; D. Juan Arada por cuatrocientos veiutey nueve pe3ts sesenta ceutavos eu billetes; D. Mauuel Ruiz por doscientos noventa y siete pisos en billetes; D. Félix Lozaqo por ciento seis pesos ojhtnta centavo* en billetes; D. Ramón Hernández por emoo pesos tieínta centavos eu bille.es; D. Pablo Uarcía por tresc.entos diez pesos en billetes; D. Juan Hernández por ciucuenta y tres peso» cuaienta centavi s eu billetes; D. Néstor Toledo por Irts pesos treinta ceutavo3 en billetes; don isidro Cordovfs por cincuenta y un pesos noventa centavos en billetes; Acó. Ricardo Diaz por treinta pesos en bil'etes; D. Francisco dei Hoyo por c.euto-sesenta pesos sesenta centavos en billetes, D. Amonio de Ja Rosa por tresci« nlos veinte pesos cuatenta centavos on bi-ihtes; Asiático Apolotiio por cien o sesenta y nuevepe-sos treinta centavos eu bulet. s; D. Antonio González por doscientos trece pesos sesenta centavos en billetes; D. FedericoG. da la Máza por ui venta y dos centavos de peso eu plata y quinientos setenta y siete pesos setenta y dos centavos en billetes; D. Bernardo Alvarez por mil ciento cuarenta pesos cuarenta y nueve centavos eu billetes y Aguilera y García por dos mil sete« cientos cincuenta y tres pesos setenta y 3eis centavos eu billetes; todos los cuales tienen acreditada su persouali
bienes dejados por D. Domingo, y en representación de dichos herederos don Gonzalo Alfonso de Alduma, apoderado de la primera y dou José Fernandez de Velasco, todo lo cual se acreditan por los documentos del fólio doscientos ochenta y siete al trescientos ocho, constando también en el primero de érios, que eu las particiones del caudal relicto se dejó proindiviso el crédito contra el Ferro-carril del Oeste y cuyas cinco sextas partes por las que puede figurar en esta adhesión, son ciento treinta y nueve mil trescientos nóvenla y seis pesos setenta y cinco centavos en oro; D. Frollali Maya y D. José Perez y Boada, por cesión de D. Francisco San Juan, justificada por el oficio de este, presentado por la Compañía y dirigido á la misma en catorce de Setiembre último’ que obra al fòlio doscientos veinte y uuo, acreedores por treinta y siete mil cuatro cientos veinte y tres pesos cuareuta y cinco centavos en billetes; y la Compañía de Caminos de Hier o de la Habana, por medio de su presidente D. Gonza o Alfonso de Aldama, cuyo carácter y personalidad se justifica con la certificación del fólio trescientos doce acreedora por cuatrocientos ciucuenta pesos ochenta y cinco centavos eu oro.—Resultando: que el total importe de los créditos que representan los acreedores adheridos que se relacionan eu los dos precedeutes resultandos, y en cuanto sus referidos créditos están incluidos eu el primer grupo asciende á las cantidades de un millón voluto y cuatro mil siete pesos cincuenta y uu ceutavos eu oro, y ciento cuatro mil cuatrocientos nueve pesos diez y ocho centavos eu biílete.3 del Rauco.— Resultando: que asimismo se hau adherido á las proposiciones de co ivunio 1). Nicolás Leon, por poder de D. Francisco Leon, fólio cieuto noventa y uno, y Doña Manuela Hernández, queseguu su fuma, fólio ciento noventa y tres, la estampa por su esposo eoaio patrono del peón Valentin Gutierre/, poro ni el primero ha presentado el poder, ui la segundu ha justificado tampoco su personalidad para representar á su marido y el patronato de éste sobre el referido peón que es y no aquellos el que figura como acreedor en el estado dé los mismos y grupo uúmero uno.—Resultando: que de lo* acreedores que eompoueu el primer grupo, han manifestado su opo-iciou al convenio Uribarri, lattai y Compañía, que lo e* por once mil setecientos setenta y ciuco pe-os cincuenta y na centavos eu billetes; D. Cárlos Redroso, por once mil doscientos ochenta y nueve pesos noventa y seis centavos eu oro, el Sr. Conde de La-gimillus, por nueve mil doscientos ochenta y siete pesos noventa y cuatro ceutavos eu oro; D. A. H. Taylor, por cieuto siete mil trescientos cuatro pesos veiute y dos centavos eu oro; D. Frautdsco Tedioso y Pedros,'), por tremía y dos mil ciento Ireiuta y dos pe-os noventa y uu centavos en oro y D, Laureano Pequeño, por quince mil ochoeieutos ochenta y siete pesos once centavos eu oro; lodos los cuales tieueu acreditada su personalidad, por resultar sus nombres dt-1 espido de acreedores. —Resultando: que también de loa acreedores comprendidos en el primer grupo, han manifestado su oposición ia sucesión de D. Jacinto Pedroso, compuesta de sus herederos testamentarios sus Hijos, D. Gonzalo María D. Ramiro, D? María, D? Caridad y D. Joaq uin Pedroso y Mantilla, representados por el D. Gonz ilo, por si,"como apoderado de D. Ramiro, de D? María y de D. Manuel José Morales y Martin, este con el carácter de marido de D'í Caridad y como curador adboua de D. Joaquin, cuyos extremos se justifican por los dooumeutos obrantes a los fólios ciento treinta y ocho á ciento cuarenta y siete, ciento cincuenta y dos á cieuto cincuenta y ocho y ciento seseuta y cinco á ciento setenta y dos do estos autos, acreedora dicha sucesión por ciento veinte y ocho mil ciento cuarenta y cuatro pesos treiuta y nueve centavos eu oro, y D? Dolores Ramírez de Arellano y en su nombro su esposq D. Alberto Jorrin y Mollimi-cuyo carácter se comprueba por el documento de fojas ciento sesenta y el neo á ciento setenta y dos, ántes citados acreedora por sesenta y cuatro mil setenta y dos pesca diez y nueve ceutavos en oro.—Resultando: que ei total importe de los créditos que representan los acreedores que se oponen al convenio que quedan relacionados eu los dos precedéutes resultandos y en cuan to sus créditos están incluidos en el primer grupo, ascienden á las cantidades de trescientos sesenta y òdio mil ciento diez y oc^o pesos setenta y dos centavos en oro y once mjl setecientos ciucuenta y cinco pesos cincuenta y un centavos eu billetes de Banco.—Resultando; qué de las acreedores que componen el tercer gru-pq se hau opuesto al convenio D. Cárlos Pedroso que lo es por treinta y dos mil cuatrocientos oiucueutu y ocho pesos cuatro centavos eu oro; D. Francisco San Juan, fòlio ciento diez y ocho, por ochoruil novecientos un pesos cincuenta y dos ceniavos en billetes, quo ha cedido á D. Juan Rabiol, fólio doscientos veinte y uno, y D. Ffaooiseo Pedroso y Pedroso, por treiuta y siete posos y medio en oro.—Resultando: que también de lis acreeUorés comprendidos en el tercer grupo se han opuesto D. Gonzalo María Pedroso y Mantilla como heredero de D. Jacinto Pedroso y en las representaciones que tiene de los demás herederos de este, extremo que lia justificado de la manera que queda consignada en quo do loa anteriores icsultuudos, acreedora dicha sucesión por veiute y nueve mil cuatrocientos noventa y cinco pesos noventa y cuatro ceutavos eu oro y D? Dolores Ratuirez de Arellauo por medio de su marido dou Alberto Jorriu y Moliner, cuya personalidad apaiece del ántes cilado documento, fólio ciento sesenta y cinco, acreedora por catorce mii setecientos cuarenta y siete p >sos noventa y ocho ceutavos en oro.—Resultando: que el total importe de los créditos que represeutan loa opositores relacionados en los dos precedentes resultandos y e-n cuanto sus créditos se hallan comprendidos en el tercer grupo, asciende á la suma de setenta y seis mil setecientos treinta y nueve pesos cuareuta y seis centavos en oro y ocho mil novecientos un pesos cincuenta y Jos centavo*en billetes.—Risultando: únese han opuesto también al convenio D:J Marta Josefa Martínez, viu-■Jí de Qaavedra, como curadora de sus hijos D? Clara y Di Monserrate, herederos de D. Agustín-Saavedra, cesionario del crédito de Taylor, alo que haya justificado el cargo, la sucesión ni la cesión que meucioua; D. Alberto Jorrm y Moliner, fólio ciento dos, como esposo do Di Dolores Ramírez de Arellano, por la mitad del crédito de cincuenta pesos oro, reconocido en el tercer grupo a D. José Ramírez de Arellano, sin justificar la trasmisión de dicha mitad á esa stñora 6 la causa por la que la perteneciere; U. Juau J. tíuavedra, como lierede-rj de D. Agustiu del mismo apellido, cesionario del crédito de Taylor, que no ha hecho constar la inatilu-ciou ó decluiación de tal heredero ni la cesión que expresa; Di María Josefa Martínez, viuda de Saavedra, como heredera de 1). Agustiu de este apellido, cesionu-ria del crédito de Taylor-qUe se halla eu igual caso quo la anterior; D. Agintiu S iavedra, como heredero do D. Agustín Savedra, cesionario del crédito de Taylor, que se halla eu el mismo oaso que los dos precedentes; D. Bernardo I. Domínguez, por poler que no ha presentado de D, Miguel Antonio Pedroso; D. L. Lango, c mo apoderado de Di María Ana Pedroso, por si y como tutura y curadora adboua do sus hijos. Di Ana Tere-' sa, i/i Isabel, Di Caridad, Di Angela y O. Juan 8. Ar-gudin, siu presentar el poder ni ei discernimiento; don Bernardo I. Domínguez, por poder que no ha traido da Di Dolores Esteva de Estéfani; D. Manuel O-Reilly, como marido de Di Dolores Peuroso y por sus hijos don Fernando, D. Manuel, D. Pedro Pablo y Di Mercedes, sin acreditar ni ei uuo ni el otro carácter; D. José Ignacio Peñalver, como marido de Di Isabel Pedroso, cuyo carácter tampoco justifica; D. José de Cárdenas, como, apoderado de D. José Ramon y D. Miguel de Zaldívur y Bolloso; dos de los herederos de D. José Ramon do Zaldlvar y Cárdenas, siu justificar tampoco estos extremos; el mismo D. José de CárJeuas, como apa ¡erado de D. José María Pedroso y Pedroso, sin presentar el poder; D. Abdou Iglesias, como apoderado general do D. Miguel de Cárdenas y Peñalver; con igual emisión el mismo, c uno consorte sin acteditarlo de Di Tomasa .lo Cárdenas y Peñalver; D. Agustín Santana, como apo ierado de D. Adolfo Alio, que ni figura en el estado de acreedores, ni aun aquel exhibe el poderque pueda tener de é!; Di Dolores Marrero, como legatoria del quinto de los cienes de la testamentarla de su consorte dou José R«non de 54 ildívar y Cárdenas y curadora atibuna de sus hijos D, Alejandro, Di Dolores, D. Silvio y D. Adriano, cuatro do lo* nueve herederos de dicho señor, sin acreditar ninguno de esto* particulares; D. Leopoldo de Zaldívar, como otro de los herederos siu que lo jmtifique; D. tí. Alcázar, como consorte sin acreditarlo de Di Asunción de Zaldi var y Bolloso, una de los nueve hereder03de D. Jo»é . amou de Zildívar y Cárdenas; D. Lucio Boenz, por poder de Di Juliana Fernandez y Sainz, representante de D. J. M. Morales, sin acreditar ninguno de ámbos particulares y .1 mismo D. Lucio Saenz por si, que no figura eu el estado de acreedores sino Lucio Bacnz y Compañía, y no justifica ni aun menciona, si el eredito de e-ta suciedad ha pasado á él en su particular ó si so opone en representación de la misma; D. Antonio d» Yurro, como cesiouario de pagarés hipotecario i de H. M. Taylor, sin acreditar esta, cesión, y por último el mismo también, como cesionario, pero igualmente sin justificarlo, de pagarés hipotecarios de A. H. Taylor por doce mil setecientos ci ti • cueata pesos oro á la orden do G. L. Vathis.—Resul-i taudo: que D. Bernardo I Domínguez, á foja* cieuto veiute y seis, manifestó su oposición por poder, sin acompañarle de DI Brígida Esteva de linar, yá la
« . i f •Iü ■ pur el citado Br. Dominguez, á la que recayó provideu uual ele la, eso«- j c¡a en vt¡ute y Uq„ de Diciembre último, reserváudo-
Notario D. Joaquin Lañéis en la nota .......	.»tou..-1 cía eu Vl,¡ute y
luía otorgada ante él en veinte y uno (Je Julio de mil ej juzgado acordar loque procediera, luego que se ochocientos ochenta y uuo cou ti numero doscientos ! pregeutma el po ler y sn uuieran los sellos de bastmitto cincuenta y dos según aparece al tollo cunto setenta y aceptación, nada ue lo cual ha veiitic «do aún dicho dos de estos autos, acreedora por doscientos cincuenta y procurador.—Resultando: (pie ha trascurrido tumbuu seis mil dosoioutos ochenta y ocho peso* seteuta y siete L.j r,[azo de la segunda convocatoria sin que entre el de centavos en oro, DI Gertrudis Pedroso y en su nombre ;a primera y el de ia segunda se hayan hecho más ad-bu apoderado el mismo Sr. González de Mendoza, según beatones y oposiciones que las que quedan relacionadas, el peder de fójas doscientas setenta y ciucopor cincueu-;—(jousiderauilo: que presentada en estado de suspen-ia y ocho mil tre« pises treinta y tres centavos en oro y a¡ou de pago* cualquier compañía coneesi muría de ferio-dos mil novecientos treiuta pesos cuarenta y dos eeu- ¡ earriles ú otras obras públicas, es una de las obligacio-tavos en billetes; D. Mauuel Valué* I tñalver y por él UBs del representante de la misma el presentar el bn-su apoderado el ántes oitado Br. Mendoza que lo janee de su situación; y que el articulo doce de la Ley* justifica con el poder de fojas doscientas ochenta y una de doce de Noviembre de mil ochocientos seseuta y por seseuta y siete mil ciento veinte pesos veinte y nueve, previene á dicho representante la división del cuatro centavos en oro: por ti finado D. Domingo | asivo eu los tros grupo* que marca ei párrafo segundo Aldama se han presentado adhiriéndose sus hijos (jei citado articulo y «pie han de seivir |»ara computar DI Dolor«s, D. Miguel Aldama y bu nieto D. Leonardo ja rnftvorta entre las adhesiones y en sii caso la* «>j-i».«i-Delmonte heiedéros testamentarios de las cinco »estas eitmes qm« se hagan por los acreedores al eo .vento qu«t
1