yoque el Administrador principal para tratar de „santos de interés general para la Hacienda ó par-(¡calar del ramo de Aduanas, ocupando el puesto ¿a preferencia que lo corresponda con arreglo á su sueldo, después del Administrador principal de Hacienda de la provincia.
2.	° Cuidar do que los fondos pertenecientes „1 Estado se custodien en la Administración de ga cargo, durante el tiempo intermedio de una á 0tra remesa á la caja.
3.	° Satisfacer los giros y hacer los pagos que jc ordene el Administrador principal de Hacienda pública con la intervención del Contador, conservando en caja los documentos justificantes y presentándolos como efectivo en la de la provincia, al hacer la entrega de las sumas recaudadas en cada mes.
4? Remitir el último dia de cada semana ó gea en los ocho, quince, veinte y cuatro y último dia de cada mes al Administrador principal de la provincia, una nota clasificada de las existencias que resulten en su poder.
5.° Facilitar al referido Jefe de la provincia cualquiera noticia 6 dato referentes á los diversos panos do la Administración de la Hacienda en la localidad de su domicilio, que juzgue conveniente pedirle en interés del servicio del Estado.
0.	° Dirigir antes del 16 de cada mes al Administrador principal copias íntegras de los manifiestos do nitrada y sa'ida, de las hojas do adeudo liquidadas y de las pólizas de exportación en ]o3 mismos términos, y toda la documentación de descarga y despacho organizada por buques.
7(-’ Disponer las remesas periódicas de fondos á la capital en los plazos señalados por la Instrucción y todas aquella extrordinarias que ordene el Administrador principili do la provincia.
8'-’ Cuidar de que las cuentas que deba rendir la Administración se redacten en tiempo oportuno, y se les dé el curso correspondiente.
!).° Conson ar el orden y decoro necesarios en la dependencia de su cargo, imponiendo á los empicados que sirvan á sus órdenes aquellas correcciones (pie sean indispensables, siempre que tío lleguen á la suspensión y proponiendo ésta, prèvio el oportuno expediente, al Administrador principal de la provincia, en el caso de juzgarla conveniente.
10.° Sustituir, el que ejerza sus funciones en la Capital al Administrador principal de Hacienda de la provincia en casos do ausencia ó enfermedad si la Superioridad no dispone otra cosa.
De los Corladores Interventores de Aduanas.
Artículo IS.
Los Interventores de las Adnanas principales y subalternas tendrán los deberes y atribuciones que se expresan adem ís di las que les estén señaladas por las Ordenanzas de la lien te:
1.	° Asistir á las Juntas que convo que el Administrador principal de Il io onda de la provincia, siempre que tengan su residencia en la capital y aquel considere oportuno citarlos.
2.	° Fiscalizar en los términos dispuestos, respecto á los Jefes de Intervención de la provincia te las las operaciones propias de reconocimiento y liquidación de los d medios y obligaciones de la Hacienda que se realicen por las Secciones administrativas.
31-’ C.iid tr de que los asientos en I03 libros do Contabilidad de su cargo, se llagan al dia y con la mayor exactitud y limpieza.
4‘. Ejercer el cargo de clavero do la Caja de la Administración, si esta no se llalla en la Capital de la provincia, no permitiendo que exista fuera-do ella cantidad alguna perteneciente á la Hacienda.
5". Redactar y cuidar de que se remitan potei Administrador al principal de la provincia, á (in do cada semana, nota clasificada de las existencias que resulten en Caja.
0°. Cumplir las órdenes que le sean comunicadas en lo relativo á servicio de Intervención polla Intendencia general, y dirijirse á la misma cuando deban darlo cuenta de cualquier abuso ó faltas advertidas á los Administradores y no corrcjidas por éstos.
7o. Cuidar de que lus cuentas que deba dalla Administración se redacten por la Intervención de su cargo dentro de los plazos de Instrucción, y que seles dé el curso prevenido.
S°. II i-oer qu j en la Sección do'su cargo so conserve el orden, y proponer á la Administración cualquiera medida que delia adoptarse para corre-jir las faltas que se cometieran.
De los Jefes é Inte rveniores de las Administraciones Depositarías.
Artículo 49.
y do caudales en los términos y períodos que determine el Jefe de la Intervención.
Relación de los Centros generales con las |
OFICINAS DE LA ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Y DE ÉSTAS ENTRE SÍ.
Artículo 51.
Las órdenes de las dependencias de la Administración Central, cuyo cumplimiento y contestación corresponda á las dependencias provinciales y locales de rentas, se dirijirán siempre á los Administradores principales de Hacienda pública.
Artículo 52.
Las órdenes y comunicaciones dichas, dispondrá el Jefe de la Administración que se carguen en el Registro á la Sección respectiva, para que le dé cuenta y proponga resolución. Si el cumplimiento ó contestación corresponde á las oficinas subalternas, se les comunicarán con dicho objeto por el propio Jefe, desempeñando el trabajo material que esto produzca la ¡Sección encargada del servicio a que las órdenes ó comunicaciones se refieran.
Artículo 53.
Cuando el cumplimiento de las órdenes ó co munieaciones de la Intendencia corresponda á las Administraciones de Aduanas, se comunicarán directamente á las Dependencias principales del ramo; pero siempre que aquellos tengan el carácter de resolución general, ó deban producir alteración en los valores ú obligaciones de la Hacienda, ya reconocidos y liquidados ó cobrados y satisfechos, se dará necesariamente conocimiento de ellas al Administrador principal de Hacienda de la provincia.
Artículo 54.
Todas las comunicaciones que las diferentes dependencias de la Administración provincial, tengan necesidad de dirijir á la Intendencia general ó á cualquiera otra dependencia de provincia, se autorizara siempre en esta forma:
Io. Las que se refieran á servicios propios de la Contaduría ó de las Secciones administrativas, por el Administrador principal de la provincia.
2". L is que nazcan en las Administraciones de Aduanas por sus Administradores, y las que se produzcan en las Administraciones depositarías y subalternas de Rentas por sus respectivos Jefes.
Artículo 55.
Constituirán casos de excepción respecto á lo prevenido en el artículo anterior:
Io. Todos aquellos en que los Contadores ó Interventores tengan que cumplir ó contestar á las órdenes que les haya comunicado la Contaduría general directamente y-cuando dén cuenta de abusos ó infracciones de la ley, observados en el ejercicio de sus cargos.
2o. Aquellos eu que los Contadores de las Administraciones principales, ejerzan atribuciones propias é independientes, como son las do pasar revista á los individuos de clases pasivas y otras análogas.
3o. Los que puedan ocurrir en que los mismos Contadores crean indispensables liacer á los Interventores subalternos, indicaciones sobro las cuentas que estos formen y pasen por conducto de aquellos, ó en que les hagan advertencias respecto á hechos, actos ó servicios que exijan más dicaz fiscalización para ovitar abusos que hayan llegado á noticia de aquellos Jefes. Eu todos estos casos, los Contadores autorizarán las comunicaciones y podrán usar como membrete en las mismas un sello en que esté inscrito el titulo del cargo que desempeña.
Artículo 5G.
Los pliegos de los reparos que ocurran, tanto del Tribunal de Cuentas como de la Contaduiía general, en el examen de las que deban dar los diversos agentes do la Administración de la Hacienda, se dirijirán á los Jefes de las Administraciones, dependencias ó establecimientos en que sirvan los cuentadantes. Los primeros pasarán con decreto marginal á los segundos aquellos pliegos en el acto de recibirlos; cuidarán de que sean solventados los reparos que contengan dentro del plazo señalado, y los devolverán á la Superioridad con oficio, en el cual harán cuantas observaciones puedan convenir para la más exacta apreciación de los hechos y operaciones á que los mismos reparos y las contestaciones se refieran.
Cuentas y libros.
Los Jefes c Interventores de las Administraciones depositarías departido, tendrá n, en la parto •Id servicio administrativo de la prov incia que les wté encomendada, los mismos deber es y atribuciones que los de la Administración de la provincia y los de Intervención respectivamente exceptuándolo correspondiente á la ordenación de paitos; poro obrarán siempie con arreglo á las órdenes que les sean comunicadas por estos, teniendo presente que no deben ejecutar otros pagos que uipiollos que ordene el Administrador principal de la provincia, con la intervención del contador )' fino deben redactar y rendir sus cuentas y los documentos y noticias que se les pidan, en los términos y épocas que lije el Jefe do la Intervención.
Artículo 57.
Las Administraciones principales de Hacienda so atemperarán, en cuanto á la contabilidad do las mismas, á las disposiciones que contiene el decreto do Administración económica y contabilidad de Ultramar de 12 de Setiembre de 1870, é Instrucción para llevarlo á efecto de 4 de Octubre siguiente, y reforma aprobadá por Real orden de 8 de Abril último, las cuales quedan eu su fuerza y vigor en cuanto no estén alteradas por las del presente Reglamento.
Operaciones de caja y de almacenes de efectos
TIMBRADOS COMUNES Á LOS CLAVEROS.
Artículo 58.
De Jos Colectares de lientas.
Artículo 50.
Lis deberes y atribuciones de I03 Administradores subalternos ó Colectores do Rentas, se reducirán:
1? A cumplir las órdenes que sean comuni-ciiclas por el Administrador principal de la provincia.
2o. A cuidar del surtido de efectos en las pxpendedurías do su respectiva jurisdicción, tc-"¡nnao presento que no debe entregar más efectos fine aquellos’cuyo valor quedo abonado previamente.
3’. A satisfacer los giros que expida y eje-cntur los pag03 que acuerdo el Administrador principal de la provincia respectiva, presentando ‘°s justificantes como metálico al hacer la entrega 0,1 la Caja de la Capital.
4U. A dar por fin do cada spmana al Jefe !;í Administración principal nota clasificada ‘le ais existencias que resulten en su poder.
5’’ A conducir á la Caja de la Capital las ®urnns que recauden en los períodos mar*adoe, y *i_eir.prq que el Administrador principal do la provincia lo dispoug i por conveniente al servicio.
6". A procurar por todos los medios posi-l'les, cubrir la consignación quo les haga ol Administrador principal de la provincia y á remitir “1 mismo, al dia siguiente á aquel en que corten la r>mnt:i de cada mes, una nota do las sumas cotisig-11 ‘ las con las realizadas, explicando de una ma-Uorq clara y precisa las causas de los aumentos ó
‘’fias que resulten.
Io. A llevar la contabilidad y á rendir al Administrador principal las cuentas de Almacén
En las Cajas de las Administraciones, principales se verificarán por los tres claveros do las mismas y del almacén ó depósito de efectos timbrados, arqueos diarios, semanales y mensuales que pongan de manifiesto las verdaderas existencias que en ellas resulten, al terminar las operaciones del dia en que esto acto tenga lugar.
Artículo 59.
Habrá una Caja reservada para la custodia do los caudales de la Hacienda, de la que serán claveros el Administrador principal, el Contador y el Tesorero.
Dentro de ella so conservará un libro de entradas y salidas de fondos en la misma por las diferentes clases de moneda, billetes, pagarés do comercio y valores, anotándose eu él una por una las entradas ó salidas de caudales que cada dia se bagan, y serán autorizados los asientos con la me dia firma de los tres claveros.
En el almacén ó depósito quo encierre los efectos timbrados, do los que también el Administrador principal, el Contador y el Tesorero serán clava ros, se conservará un libro de entradas y salidas por clases de estos valores, en el que igual mente se hará constar cualquier movimiento de éstos, y autorizado por los citados funcionarios do-borá permanecer dentro del almacén ó depósito.
Ai fíenlo 60.
Habrá otra Caja que se denominará diaria y se destinará á custodiar por el Jefe de la Caja únicamente aquellas sumas quo.se consideren necesarias para satisfacer pequeñas obligaciones en las prime-
ras horas del dia siguiente, teniendo también un libro de existencia.-.
La Contaduría llevará, en la misma forma, estos dos libros para la m-'j-ir fiscalización.
Allí alo 61.
Diariamente se dará por la Contaduría á la Tesorería general nota clasificada de las existencias totales que resulten en las Cajas, después de verificado el arqueo y semanalmente, ó sea cu los 8, 15 y 23 y último de cari1 mes, se levantará acta con arreglo á I03 formularios que la referida Te sorcría general tenga dispuestos ó disponga de nuevo, quedando la original archivada cu la Contaduría, con las que se f »miará un libro, y otro ejemplar será remitido á la Tesorería á los efectos Je Instrucción.
Artículo 62.
Los funcionarios obligados á la prestación de fianza, que oportunamente se señalará, son los Je fes de Caja y todos los demás que á su inmediato caigo tengan la recaudación de fondos públicos.
Artículo 63.
Refundidas en este Reglamento el de 9 de Setiembre do 1878 y la Instrucción para el gobierno y régimen do las Subintendencias de Hacienda, quedan sin efecto las disposiciones que contienen.
Habana 4 de Junio de 1S84.
El Intendente geueral.
E. de Castro y /Serrano.
SEGUNDA SECCION.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Negociado de Alcances.
En el expediente que sigue esta Administración por desfalco en la Colecturía de Reatas de Guanaba-bacoa á causa del alzamiento del ex-Colector D. Diego González Guevara, hago saber pm medio del presente, para conocimiento del interesado, que no habiendo comparecido á recojer el pliego de cargos que le resulta apesar de haberlo llamado por los periódicos, con el objeto indicado, ha sido declarado por disposición de esta Administración, rebelde y contumaz á los efectos consiguientes en el curso ulterior del procedimiento.
Habana, 27 de Mayo de 1884.—Pablo Roda.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado la primera subasta para la contratación del servicio de limpieza de algi-bss y letrinas de los fuertes y edificios militares que existen en esta Capital durante el próximo año eeonó mico, y dispuesto por la Superioridad se intente segunda subasta con ese fin, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en dicho acto, que tendrá lugar ante el Tribunal competente el dia veinte del próximo mes de Junio á la una de la tarde en esta Comisaría de Guerra, sita calle Je Tacón rúiu. 1, eu cuya oficina se halla de manifiesto el pliego do condiciones y precio-límite que ha de regir eu Ja expresada subasta.
Habana 31 de Mavo de 1884.—El Comisario de Guerra, Eustaquio Ayala.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer. Departamento de muelles...... 6289 40
» almacenes...................... 4464 93
Total.............$' 10754 33
contraído en Esta fecha.
Por importación ......................... 7687	68
* exportación........................... 897G	72
» multaa... ................................ • •
» derechos Je navegación............. 855 14
» comisos ......................................
» depósito mercantil............................
» intereses de pagarés .........................
» Impuesto sobre bebidas.................. 7	50
Total ............:$ 17527 04
s&saütvt
efecto por falta de propoueutes la contratación de los artículos, Víveres, Ave«, Huevos, Carnes, Leche de burra, Gas, Efectos de escritor o, Feirefería, Carpintería, Hojalatería, Cristal y vidrio, Loza y burro y entierros de tires. oficiales y Hermanas do la Caridad que pueda necesitároste Hospital durante el año económico de 1884 á 80, en la subasta celebrada eu el dia de ayer; la Junta ha acordado anunciar una segunda para el dia 20 del corriente á las doce de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, coucurrau á la hora y dia fijados, ante Ja Junta Económica de este Establecimiento, pudieudo hacerlo también desde el dia primero en adelante, cou objeto de informarse del pliego de condiciones y precios límites que hau de rejir en ía Sub ista, los cuales estarán de manifiesto eu esta Secretaría de ocho á cuatro de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad,estarán obligados á satisfacer á la Gaceta Oficial de esta Ciudad. el importe de los anuncios que hubiere iusertado, haciéndolo del total importe, si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorateo entre los que tomaren parte eu él si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, lo de Junio de 1881.—El Secretario, José F, Villueudas,
Orden de la Plaza del dia. i de Junio de 1884. Servicio para el dia 5.
Jefe de dia.— El Exento. Sr. Coronel del ler. Batallón Artillería de Voluntarios, D. Antonio C. Talle-ría.
Visita de Hospital.—Liquidadora de Infantería.
Capitanía General y Parada: —ler. Batallón de Artillería de Voluntarios.
Hospital Militar—Regimiento de Ingenieros.
Batería (le la Reina.— Artillería de Ejército,
Retreta en el paseo frente al Círculo Militar por ¡as músicas dolos Regimientos de Artillería, Ingenieros y Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayu ’ante de guardia en el Gobierno Militar.— El 27 de la Plaza, D. Rafael Abad Sevillano.
Imaginaria en idem.—El 2g de la misma, don AntJnio Vicente Moreno,
El Coronel Sargento Mayor. — Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa el 4 de Junio de 18B4
OHO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 235 p.g y cierra de 23-51 á 235] p.g ft h s 2
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual.... S7iá87¿p.5	D.	o-o.
ídem id. y 2 id.......... Nominal.
Idem de anualidades...... 79 ít 73 pg D. oí o ex epo.
Billetes hipotecarios.... Nominal.
Bonos del Tesoro......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..../ 73 ,1 73 P- § u- ^ro, ex-
J	1 cupón.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba...................... 124 ¡i111 p.g D. oro.
Banco Iudustrial.......... 55 4 54 p.g I). oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ......................60 id 59 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Sania Catalina.................. Nominal.
Banco Agrícola............ N( minal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 50 á 49 p g D.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Nominal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 75 á 74 p.g D,
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almacenas de Hacendados................ 55 3 54 p.g	D. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.... G0 a 59 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas. — .......... 7G ft 75 p.g D.
Compañía Cubaua de alumbrado de Gas.............. 70 á G9 p.g D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 50 ít 49 p.g Siu id.’
Nueva Compañía de Gas de la i ™	n_____
Habana................./ 80 & ,9 P-3 ora
Compañía de Caminos de
Hierro de ¡a Habana.......
Idem de Matanzas a Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y Júcaro... Idem deCieufuegos y Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Grande...
Id. de Caibarien á Sancti Spl-
ritus...................
ídem del Oeste............
Idem de la Babia de la Habana ít Matanzas............
Idem Urbano...............
Idem del Cobre............
Idem de Cuba.............
Refinería de Cárdenas....
78 á 77 p.g E. oro,
00 a 59 p.g D. ero ex-d? 10 á 15 p.g D. oro.
52 á 51 p.g D. »
52 á 51 p.g D. .
G0 á 59 p.g D. oro.
93 á 92 p.g I), oro.
Liquidación.
39 a 38 p. gü. »
80 á 79 p. g D. Sin oper. 80 á 79 p.g l>. Siu id. Nominal.
recaudado en esta fecha.
VENTAS DE VALORES HOY.
Por importación.......................... 3580	47
» exportación........................... 8976	72
» multas............................. 11	50
» derechos de	navegación................. 855	14
» comisos.......................................
» depósito mercantil.............................
» interes de pagarés............................
» impuesto sobre bidas ú depósito....	111 60
Total..................$	13535 43
Habana 3 de Junio de 188b--El Contador.— Cándido Cabello —Vto. Bno. — El Administrador, Arricie.
Declaradas de abandono las raercaucias que á continuación se expresan, esta Administración de acuerdo con su Contaduría, y en armonía á lo que determina el inciso 3.“ artículo 184 de las Ordenanzas, ha tenido á bieu marcar el dia 9 de! corriente ines y á las 8 de su mañana, el remate del—Espediente número 280. Dos barriles semillas con 203 kilos bruto, importados por el vapor americano “Newport” procedente de New York, entrado el 30 de Abril último, marca rotulada M. Solar, por el precio de doce pesos oro.
Habana Junio 2 de 1884.—Aníbal Arríete.
Monle de Piedad de la Habana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 24,833 depositadas en este Establecimiento en 7 de Agosto de 1883 acudirá dentro de quince dias á hacerlo valer, apercibida que de no verificarlo así, se entregará al interesado el duplicado que solicita.—Habana 28 de Mayo de 1884.—M. Torres y Samá.
La persona que se considera con derecho á las alhajas coufeuidas en los lotes números 24709, 24,710, 24713, 25029 y 2-5286 depositadas eu este Establecimiento en 15 de Junio de 1883 los tres primeros, el cuarto en 19 de Octubre de 1883 y el último en lo de Febrero del corriente año, acudirá dentro de quince d as á hacerlo valer, apercibida que de no verificarlo así, se entregarán al interesado que las solicita.
Habana, Junio 3 de 1884.--M. Torres y Samá.
TETtCJETt-A. SECCION.
Hospital Militar del Principe. Junta Económica.
12 rccicnes de la Empr.sa del Ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, al 1G p. g 1). oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMILOS.
España..............“1
Inglaterra.......... |
b rancia....... .... ¡. Ni minal.
Aleniauia........... j
Estados-Unidos...... ¡
r8p. g liasla 3 mises, 9 p.g Descuento mercantil.... \ lmst i 4 y 12 p.g hasta 6, oio y (b Iletes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco tienes de Derosne yl ¿ ^ rg M oro
Rillieux, bajo á regular. I
Idem id. id. id. bueno á supe- ) ,	-.
rior................... /	*	J
Idem id. id. id. florete...	15 id.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.)........
Id. bueno á superior número 1	- 7, ¡ ,
lOáll.................../	- a
Quebrado inferior	á	regular)	cl	, q ■,
número 12 ü 14.........../	61	*
Id. bueno n? 15 á 16 id..... 9}	A 94 id.
Id. superior u? 17 á 1S..... lo	á	1UJ	id.
Id. florete n? 19 á 20..... 10¡|	á	11	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE ODA RATO.
De 4i á 51 rs. @ oro, segua envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
3.1 á 3¡ rs. @ oro según envase, polarización y número.
AZÚCAR MASCABALO.
De 3j á 4 rs. (5j oro, según polarización y clase.
concentrado.
Siu operaciones.
8RES. CORREDORES DE SEMANA DE CAMBIOS.
D. Manuel Senfenat.
D. Amonio 11. Bermudez.
DE FRUTOS.
ANUNCIO.
Según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 31 del mes próximo pasado y no habiendo tenido
D. Romualdo Bideau.
I'. Rut erto Iiuniegtgoitía.
Habana 4 de Junio de 1861.—El Sindico interino, A. Medina y Nufler.
-- ■
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Registro de la Propiedad de Cicnfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: Que en treinta de Abril y dos de Mayo, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Juau Martin Hidalgo, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de D. Agustín R. Angueira, de una finca rústica que hubo do D. Sotero Hernández, por escritura de veinte y nueve de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos auto el notario de esta ciudad 1) José R. de Villafuerle, y cuya descripción es como sigue:—Potrero denominado ,‘La Luisa,” compuesto de ocho y media caballerías do tierra, equivalentes á ciento catorce hectáreas, siete áreas y diez y s ete cen ti áreas, ubicado en el término Municipal de esta ciudad, barrio do Mauacas, hacienda Cauuao y conteniendo fábricas. Linda por el Norte y Este con propiedades de D. José Rodríguez de Tru-jillo; por el Sur, con finca do I). Julio Leblnnc y Her-nandez y por el Oeste, con el entumo rea! que vá de Manaes a Palmira. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda Uaunao, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó participóse considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere eu la Isla y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma dispuesta en !ñ regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hopotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiéndela presente en t ienfuegos á ocho de Mayo do mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kieruati.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
A cors cu.nclu dejos nulos intestado de Don Victoriano Gascón t’irez, que cursan ante mí, so ha dispuesto por el Sr. Juez üe primera in-lauciu del distrito del Pilar (1 edicto que copiado fi la letra es como sigue. D Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia (It I distrito dtl Pilar eu esta ciudad.—Por virtud del presente bago saber: que á consecuencia de les autos int, sitado del Teniente de la Brigada de trasportea l)on Victoriano Gascón Peres, he dispuesto se convoque p< r este medio á los que se consideren herederos de! expresado Gascón Perez pura que se presenten en el Juicio dentro del término de treinta dias á justificar su carácter de talis herederos con los documentos nroeaurh.s al efecto.—Dado eu la Habana á 29 de Mayo de 1384.—Pablo Maitines Sauz.—Por mandado de S. Srta.—Luis Mazon. Y para su publicación eu tr.s números consecutivos de la Gaceta ofieial expido la preseme eu la Habana eu 30 de Mayo de 1884.—Luis Mazon.
977 A 4
Don José María Lurrazábal y Alvares de Toledo, Juez de primera instancia deh distrito del Piado.
Por el presente edicto so buce saber fi D. Antonio Cabrera, que & consecuencia do los autos ejecutivos promovidos cu e¡te juzgado, y por anle el escribano que refreuda per D. Ramón Canet contradicho Cabis ra, (r> cobro de seiscientos ochenta y nueve pesos oro, se ha dispuesto lií, publicación del fallo da leniuto queso inserta, para que llegando á su conocimiento ocurra dentro del térmico de quinto dia á contar desde et último anuncio, ápersonarse en dichos autos bajo apercibimiento de que si no lo hiciere continuarán en curso dlohos autos, entendiéndose en los estrados del Juzgado, todas las demás diligencias, citación y notificación que ocurran cuyo fallo dice así:—Habana y Mayo 12 de 1884.— Resultando: que el Pdor. D. Juan V. Gustillo, á nombro y con poder de D. Ramón Canet, ocurrió á esto Juzgado, estableciendo demanda ejecutiva contra D. Antonio Cabrera, en cobro de seiscientos ochenta y nueve pesos oro, que segun existen de piéstainos que en testimonio de primera copia acompaña á fojas tres, intereses Leales de demora y las cai tas cuya cautidad debió entregarle ft los seis meses del otorgamiento de la escritura de fecha 3 de Agosto de 1882.—Resultando: que eu virtud del título ejecutivo presentado y por ser la cautidad líquida, de plazo vencido y reunir las formalidades do derecho necesarios, por auto de 28 de Mayo del año próximo pasado fojas quince, se mandó ib apachar la ejecución cou los bienes del deudor, librado este, no pudo llevarse á efecto su cumplimiento á causa de ¡enerarse la residencia de D. Antonio Cabrera, después de varias diligencias é informes pedidos solicitó el actor que el requerimiento, embargo y citación de remate, se hicieran por medio del Sr Alcalde Municipal, según !o dispuesto en los artículos 955 y 959 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, aetoJiéndose á ello en 3 de Mayo del corriente año, se lleva á efecto dicho requerimiento, embargo y citación de remate, quedando trabada la ejecución en la casa hipotecada sito en la calle de Sen Joaquín número 40, y no habiéndote opuesto ft la ejecución le l’ué acus: (la la rebeldía y m »miados ira» r estos á la vista para semen, ia oon la sola citación d» I ejecutante,—Considerando: que no habiéndose opufuto a la ejecución, ni alegado exepeioti alguna so está en el casa de dictar cl fallo de remate según solicita cl actor, habiéndose cumplido con los requisitos que la Ley ex ije. Vistos los artículos 950, 954 y 971 y demás de apreciación déla Ley de Enjuiciamiento Civil, h s artículos 119, 147, 159 y 161 de la Lev hipotecarla, dijo S. Sría , que debia mandar y mandaba seguir adolunto inejecución hasta hacer frauce y remate de los bienes embargados, y con su ptoducido (Utero y cumplido pago al acreedor de la suma de principal, intereses legales de demoray las costas causadas y q e se cau-arcn hasta su definitivo pago, publicándose este fallo, por tres miníeos consecutivos del Boletín oficial, Gaceta oficial, y U av ada la Marina. A*í lo mandó y fi nió cl Sr. D. José María Larrazftbul, Juez de primera iustauoiaen propi dad del distriio del Piado, por ante mí de que doy fé.—José Mí Lsrrtzftlial.—José It. Egtu. Y para su publicación por tro-i números cu la Gacela, libro el presente en la Habana á 21 de Mayo de ISS4.— José Marta Larrazáta!.— Tor mandado de S. Sría., José B. Fgeu.
,	9SS A 4
EDICTOS.
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia.
propietario de este partido judicial.
Por este mi segundo ediclo y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Vidal Llaues, cuyo segundo apellido y demás generales so ignoran para que (lentr > de nueve dias contado-i desde esta fecha se presente en la Circuí pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal por lesión grave al moreno Luis Z-iyas, de la qua falleció, cierto y seguro ile que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de !o contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante 'os Estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Guanaiay Mayo 2¡ de 1884.—Antonio Sierra y Gato.—De órileti de S. Srta., Manuel de J. Arochn.	947 E O 6
D. Aureliuuo Martin y Alonso, Abogado de' Ilustro Colegio de Búrgos y Jupz de primera instancia ea propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta do ediclo, cito, llamo y emplazo á D. Juaío Armenteros Bitoueourt. hijo de D. Francisco y de Doña Gertrúdis, natural de Hoyo Colorado, vecino de Bj.ti.ban6, casado, labrador y do cincuenta y tres años de edad, para que en e! término de nueve (lias se presente en la Cárcel (¡e esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto de viandas y un caballo, cier'.o y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastau íes ios Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 24de Mayo de 1S-4.—Aureliauo Martin v Alonso—Por mandado de S. Sría., Gaspar Barcina. y	903 E O 5
Don EugeDio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de ia Nación, Juez Municipal del Distrito de Jesús María, é interino del de primera instancia.
Por e.-te mi primer edicto, cito, llamo y empieza á D. Augel Alvure/., uatural de Galicia, soltero, de.30 años y dependiente, para que dentro de nuevo dias se pi ese lito eu la Real Cárcel á descargarse (lo la culpa quo lo resulta en la causa que le sigo por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y lie nó, le declararé rebelde,contumáz.é inverso en las penas-de la Lev y, por bastautes ios Estrados del Juzgado.—Habana Mayo23 de 1S84.-Eugenio Antonio Flores.—Por su mandado, Antonio González.
KOI E O
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primo a instancia en propiedad deosla villa etc.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y omprjz » & JD. Juau Valdés Expósito, uatural de la Habana, veci-