

I r.

Veinte y cinco centavos y la octava, en mil doscientos treinta y lio» petos, setenta y hielo centavos. Y ¡i tres jetares situados en el mismo Oiro, uno con parte de i'ábricu en la acera 8ur de la calle ile Cepero, retasado en ni 11 ochocientos cincuenta y dos pesos setenta y cinco centavos, otro en la acera Oeste de la calle de Moreno, retasado en ocnocientos sesenta y cuatro pesos se-senta y nueve centavos, y el ot o que linda por el Norte con la calle de Cepero, por el Sur con la calle de Sen G'iistóbil, por el Este con el acueducto de Sentando Séptimo y por el Oeste con la < alie de Pérez, retasado en setecientos euarenta y cinco pesos cincuenta y s< is centavo.-; para qu>- concurran al Juzpado el dia siete de Marzo venidero á las déce «le la mañana, illa y hora señalado para el remate de diehss fincas. Que así lo tengo disjmisto en los autos del inte-testado de D. Ramón Fernandez Criado.—Habana, Enero ¿1 de 1884 —Pablo Martínez Snnz.—Pormaudailo de 8 Sría., Mutio G. Alvurez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente fecha ut supra.- Mateo G, Alvarez.
287 E 23
Dr. D. Miguel de Céspedes Coffigny, Juez de primera instancia ele esta villa y su jurisdicción etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Matías Mesa, natural de Canarias, vecino y guardia municipal que fué de esto villa, soltero, mayor de «dad é hijo de I). Andrés y Di Irene, para que deutro del término de nueve dias á contar desde la fecha se píeseme en la Escribanía del actuario á notificarse del fallo dictado en la causa que en este Juzgado se sigue eu unión de otros, por lesiones al asiático Amonio «le la Asunción Padiou, emito y seguro deque si así lo hi-cieio te le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de ¡a Ley y por tosíante« los Estrados del Juzgado. Gunuabacoa y Euero 3 <iel884.—Miguel de Céspedes.— Por mandudo de 8. 8rla., Rafael Galludo, i para su publicación por tres números de la G»eeta Oricial, expido la presente eu su propia fecha.—Rafael Gulindo.
53 E O 23
Don José Mier y Valdés, Juez Municipal y de primera instancia accidental de esta v.lla.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Peilro Díaz para que en el término de nueve días te presentí en la cáicel pública de esta villa á descargarse de la culpa «iue le resulta en la causa que se le sigu- p r lesión« s, cieno y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarar.i rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—8 gua la Grande, Enero 4 de 1884.—José Mier y Valué«—Por su mandado, Calixto María Casal» y Va dés.	130 E O 23
Don Jasé Mier y Vauiés, Juez municipal de esta villa y ue primera m-isn la accidental. .
Por «ale mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Viliaclara para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse «le la cuipa que le resulla eu la causa que se le sigue por lesiones á D. Juan Martínez Hernández, cierto y si garó do que si ast lo hace se le a i ministrará recta y cumplida justicia y de nó.se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso <;n las penas do a Ley.—3agua la Grande, Enero 2 de 1684.—Jisé Mier y Valdés.—Por mandudo de 8, tíría., Avelino Btlancourt.
115 E O 23
Dr. Don Miguel Céspedes Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi segundo edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Katenoz, cuyas generales se ignoran, pura que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la cuba que le resulto en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á P. Isidoro Cortina, cierto y seguro «le que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de n6 se le declarará rebelde y contumaz éíncurso en las penas de la Ley, y por bastantes los tstrados tícl Juzgado para las notifioacioues y demás trámites del procjdlraáento.— Guanabacoa, Enero 12 de 1884.—Miguel Céspedes Coffigny.—Por mandado de su 8rfu., Luis J. Marín — Y para su publicación libro la presente,—Luis J. Marín.	198 E O 23
Don Severino Prieto y Pereira, Juez dp primera instancia del distrito de Beleu de esta capital,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, bernardo Borge» y Perez, hijo de D. Félix y D? Ber-naida, soltero, zapalero y de 2S años, puraque eu el término ue niteve «lias se pr.sente en tste Juzgado, sito Zuluetu £0, á evacuar un acto de justicia eu causa que se le sigue por estofa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue n6 se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de dicha causa____Habana Diciembre 1? de 1883.—Prieto.—
Francisco Ozeguera. Y para su p iblicaeiou eu la Gaceta Oficial libro el presente t-’--"-«
-Francisco Ozeguera.
404 E O 23 D. Gerardo Fernandez «tola Reguera, Juez de primera iuslaticia de esta villa y su partido.
Por este mi seguudo edicto, cito. Hamo y emplazo á D. Rafael Guillen de la Gianja, natural de Alicante, vecino decaía villa, solteio y tenedor de libros del in geuio Providencia, para «|ue un el término do --------
para que en el término «le nueve dia» se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse «le la culpa <1 ue le resulta en la causa criminal que se le sigue de oficio por lesiones á D. Hantoua Perez Fundóla, cierto y seguro de «jue si así lo hace se le oirá y administrará recia y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados «.’el Juzgado.—Magua la Grande, Enero 19 de 1884.—.José Lirio y Valliti’.—Por mandado de 8. 8., Andrés 8. Moreno.
278 E O 23
Don Feilerioo Bortlallo y Viseilo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado «le esta ciudad y dtcano de los «le la misma.
Por este mi tercer « dicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Valgas Barn so, nalural de Sania Isabel de las Lajas, como de 25 años de edad, trigueño, de estatura regular, ojos y pelo negros, bigote pequeño, para <jue en el término de nueve dias contados desda esta fecha comparezca en esta Juzgado á contestar Jos cargi s que le resultan en la causa que se le sigue por estofa á «ton N. Pastor, apercibido de lo que hubiera lugar si n6' lo verificare.—Habaua 26 de Noviembre de 1883.—Federico Bordado.—Por mandado de SuBrla., Ldo. Floreucio 8uzarte.	385 E O 23
Dou Federico Bordali«) y Visedo, Jefe de Administración , Juez de primer instaucia en propiedad del distrito del Frailo y Decano de los de esta Capital. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Varga« Barroso, natural de San José de las Lajas, de 25 años «le edad, de «statura regular, trigueño, de pelo y ojos negros, dependiente que fué del «Hotel Pasaje», para que dentro de nueve días después «le la publicación «le este, se presente eu la Cárcel de esta ciudad á conttstor los cargos que le resultan en la c msa que se le sigue por estafa á í). Juan Bautista Pazos, apercibido de los perjuicios que hubiere lugar si no lo hiciere. —Habana 3 «le Diciembre de 1883.—Federico Brrdallo. —Por mandado de Su 8ria., Ldo. Florencio Suz.arte.
506 E O 23
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Ju«z de primera instancia en propie tad del distrito del Prado y Decano de los de la ciudad de la Habana.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á U Antonio González Suartz, natural de Leon, soltero, jornalero, de 29 años, vecino de ésta, para que dentro del término de nueve días comparezca eu este Juzgado á evacuar ua acto de justicia en causa que se le siguo por falso testimonio, cierto y seguro de que si lo verificase le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo« Estrados del Juzgado para que con ellos s • entiendan dichos trámites y demás que «icurcan.—Habana nero 13 de 1884. Federico Bordallo.— Por mandado de 8. 8., —Eugenio Fernandez Muc-Mahon 250 E O 22 D. Eugeuio Antonio Flores, Abogado de lo- Tribunales de la Nación, Jue-, Municipal propietuio dei Distrito de Jesus Marta é interino del de primera instancia.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Cris6stomo Félix, natural de Cantón, soltero, de 38 año« y del comercio, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgadoá evacuar un acto de justicia en la causa criminal que le sigo por rifas no autorizadas, cierto y se uro de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de n6 le declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas déla Ley y por tostante los Et rad os del Juzgado.—Habana Diciembre 22 de 1833. - Eugenio Antonio Flores.—Por su mandado, y por D. Antonio González, Br. Bernardo del Junco.	710 E O 22
Don Alejandro L'iu i el y Rodríguez, Juez de Primera Distancia de Distrito de Monserrate do la Habana. Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á optar á la herencia de los bienes quedado- por fallecimiento intestado de D1 Juana Irady, natural deCurazao, hija legítima de D. Martin Irady y de D? Dorotea Batalle, y vecina que fué «le Camarones, que fallee¡6 en esto muda i el «lia 21 de Mayo del año próximo pasado, pa a que dentro del término de veintejdias se presenten en este Juzgado con los documentos justificativos conforme á
I
t ruoti va en la causa que	le 8,gue por .Uspam dear- ¡	““el remato pululen oc ü- Uerm^	vecino dé
ir^<ie ¡	- la Ondaci ao aias.ow, NorteJretanA, pero
lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábi- | pormenores. Puis asi lo tengo mandado en autos seg«	.	»	»	-...........~
lxau Ina Octra/l/«a « J - -1 T   — — j«- "" ' ■’ .. «» ■ ti ->
les los estrados del Juzgado para las notificaciones y de-1 dos por D. Salvador Aguiar contra D, más trámites que ocurran.—Sagua la Grande, Euero 17 Almagro sobre cumplimiento de un juic de 1884.—José Lirio y Vallier.—Porsu mandado,Celixto do.—Habana y Euero 12 «lo 1884.—Juan Valdés Marta Casáis y Vabiés.	280 E O 24
Dou José Gabriel Rouriguez, Escribano de este Juzgado de Primera Instancia.
Certifico; que eu lu causa gontra D. José Deniz Perez, por • ¡-taja, se halla la requisitoria cuyo tenor es como s gue: «Don Manuel Fernandez Rivera, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido. Por la presento ello llamo y emplazo á D. José Deniz Perez, conocido por Pepe Reyes, cuyo domicilio y señas personales se ignoran, á fin de que eu el término de veinte dias, á contar deslíe la publicación de la presente eu la Gaceta de Madrid comparezca en este Juzgado á rendir declaración indagatoria eu la causa que contra el mismo se sigue por estafa, apercibido que de no hacerlo, será declarado rebelde y le pararJ el perjuicio que haya lugar.—Las Palmas Oelubre 25 de 1883.—Mauuel F. Rivera.—De 6rdeu de 8. Srta., José G. Rodríguez.» Es conforme con su original á que me refiero.—Las Palmas Diciembre 7 de 1883.—José G. Rodríguez.	102 E O 24
Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera instaucia de esta Villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Antonio Erricart, para que eu el término de nueve
D.
dias se presente en este Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por falsificación y estafa cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Enero 12 dt 1884 —José Lirio y Vallier.—Por su manda lo, Calixto Marta Casals y Valdés.
208 E O 24
D. Juan Vitldé« Pagés, Juez de primera instancia propietario del Distrito del Cerro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Dámaso González, natura de Guanajay, soltero, tabaquero y «le 21 años «le edad, para «jue deutro de nueve dias se pieseuto preso en la cárcel pública de esta ciudad á.cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió en unión de «dro por hurto á D Marcelino Cumbrans.—Habana, Enero 11 de 1884. —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Srla,, José Nicolá« de Ortega.	173 E O 24
Don Francisco Noval v Haití, Juez de primera iiistan--cit en propie lud «le este partido judicial.
Por el prca, uto edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crea i ron derecho á la m-r u ia del Pbro. Don Genaro Go«ena, natural de Pam.do.ia, provincia de Navarra, de cuaieu
Pagés.
Por mandado de 8u Bita., José Nicolás de Ortega.
200 R 10
Juan Antonio1 mámente de la Ciudad de la Habana en la Lka de juicio de pa* ac >rda- Güira, comerciante ya difunto.
CONVOCATORIAS.
1883. N. N.° lpu.
JSdlson contra Wilson.
Los acreedores de dicho D. Guillermo, ó Wi. lliam Neilsou, fallecido en Nueva-York en lo» Estados-UnidoB de América en el tnes de Febrero
A	X-----.to«---- -l„ 1000 J-1-- •	»
El Br. Don Francisco Noval y Marti, Juez de pri-! ó poco antes ó poco después, do 1883, deberán, eu mera instancia en propiedad de este partido judicial, ha j ó antes del día 1- de Marzo de 1884, enviar carta
dispuesto eu el incidente sobre embargo de bienes deere todo contra el moreno Pedro Vizcochea Montejo, en causa que se le sigue por quebrantamiento de condena y hurto de una cartera conteniendo una cédula del rao-reuo Ignacio Flores Apodaca, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial.de la Habana y término de quinto dia se c invoque á las personas que conozcan á dicho moreno Pedro Vizcochea Montejo y puedan declarar acerca de si oarece 6 nó de bienes de fortuna.—Y para su publicaciou como está dispuesto expido la presente en Jarueo, Enero 16 de 1884.—Buenaventura Sánchez.	232 C O 22
El 8r. Don Francisoo Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, ha dispuesto en causa por hurto de ropas de D. Florentino Mazancalia, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial y téimiuo de quinto diaseeonvoqueá «Ion Agustiu Bayona, D. Floreutiuo Mazancalia, y á los operarios que trabajaban en el ingenio.«San Francisce», en 21 de Junio último en que tuvo lugar el hurto referido, para que comparezcan eu este Juzgado á un acto de justicia, así como se ofrezca dicha causa al referido Ma-zanoalla, paraijue dentrodel mencionado lérmiuo, comparezca á manifestar si en e la quiere mostrarse parte. Y para su publicación como está dispuesto en tres números consecutivos lioro la presente,—Jarueo Enero 12 de 1884. — Buenaventura Sánchez.	180 C O 22
El Sr. Jue/, do i rimera Instancia eu propiedad del Distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque á D. Antonio López, natural del Ferrol, por cinco números de la Gaceta Oficial, á fin de que se presente en este Juzgado, Acosta 32, de 8 á 10 de la mañana, para evacuar un act) de justicia.—Habana, Enero 17 de 1884. —Luis Blanco.	245 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate, en el incidente que por ante mí cursa formado para tratar del embargo de bienes decretado en causa contra la morena R«g¡a Mora, por robo, lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Ofi cial á las dentro de
franqueada, al Sr. Alfrcd Burnie, Adelaide BuiL dings, London Bridge, en la Ciudad de Lóndrea, Frocurador del demandado John Wilson, Albacen éste del testamento de dicho difunto, sus nombres y apellidos, domicilios y oficios; los pormenores de sus reclamaciones; un estado de sus cuentas y la naturaleza de las seguridades (si las hubiera) que tengan; pues en defecto de olio quedarán ex-cluidos perentoriamente del beneficio de dicho mandato.
Todo acreedor que tonga en su6 manos algq. na seguridad, la debo presentar ante el Honorable Señor Justico K.ay en bus estrados sitos en lo» Reales Tribunales do Justicia, Strand, Middlesex, el viérnes 15 do Marzo de 1884, á las doco dol dia, siendo esta la hora señalada para ad judicar acerca de las reclamaciones.
Fechado el dia 6 da Noviembre de 1883.— II. F. Ohurcli.—Oficial primero, Wright Bonncr y Wright.—Adelaide Buildings.—London Brig. ge E. C.—Procuradores del demandante.
LA INDEMMZADORA.
Sociedad anónima dk seguros á prima fija
parezcan en esto Juzgadoá prestar déclaraciou.-Ha- , aj Rea¡ Decreto (la 16 de Agosto de 1*78.
ni y - ino.--añ is de edad, vecino que fué le (Ja acallo eu es e parti lo judicial, doude falleció
el «lia 29 de Dictembr, último pam que eu el tórmiuo ba Enero ,7 de 188í,-Matiuel Baños. 263 U O 22 de o0 mas contados «tos le la publicación de esteanun	¿¡1 Sr. Juez de primera instancia en propiedad del
CIO comparezcan a deplorilo en este Juzga, o en las « i- n¡3tr¡|0 de, c.rr0( f virtu(l de exhorto del Juzgado ligeDcias qu« se instruyen sobre ab-ni testato di mis-1 d j Distrito Sur «le Matanzas, librado eu causa orimi-
contra la muerte é inutilización completa del ganado personas que le conozcan bienes, para que caballar, mular, asnal y vacuno.—Debidamente auto-quinto «lia después del último anuncio com- rizada por el Gobierno General de esta Isla, conforma
>n A-tt.tA .Tll7.orA.r1it íí iil’OAÍMr Hd/ilnrunlnn -Ua_ i n * •-	'	*	’	*	*	---
8. Srto., Buenaventura Sánchez.—Y para sn iu ercion en tres números consecutivos déla Gaceta Oficial de la Habana expido la presente eu Jarueo fecha ut supra.— Buenaventura Sánchez.	285 E O 21
Don Autouio Sierra y Gato, Juez de primera instaucia de st« villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á todos los «jue se crean con derecho á heredar á I)’ Pedro Gutierrez Barijuin, natural que fué de Santander, vecino de esto viliti, empleado ce9 nte y mayor de edad, para que dentro del término de 30 dias contados desde la fecha de la primera publicación se presenten en este Juzgado con lo« documentos necesarios á de lucir su derecho, apercibidos de pararles el perjuicio consiguiente si no lo verifican; todo lo cual he dispuesto tenga efecto por tres números cous cutivo3 de la Gaceta Oficial, y lo cual ha sido acordado eu el juicio intestado de D. Pedro Gutiérrez Barijuin.—Dado en Guana-jay, Euero 15 de 1884.—Antonio Sierra y Gato.—De ór-
derecho, debiendo hacer presente que hasta ahora se han ' den de S. Sría., Francisco M. Glsnert.
________1___________T-V 1	-	_ T-v nr . •	»-	,	I	1
jxrsouado en dicho juicio D. José y D. Matias Irady y D. Vicente Planas, los primeros como herederos incápi-tes y el último inestirpe. Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial de esla ciudad libro el presente.—Habana Enero 14 de 1884.—Alejandro Laurel. —Por mandado de Su Sría., Zacarías Bresmes.
253 E O 22
Don José Godoy García, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral.
Por este
272 E O 24 D. José Godoy García, Juez de primera Instancia del Distrito de la Catedral.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo Já D. Sebastian Alegría, vecino que fué «le la calle de Santa Rosa esquina á la del Morro en Regla, y cuyas demás generala« se ignoran, para «jue en el término «le nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel da esta ciudad á descargarse de la culpa que le
D. Antonio
i mi tercer edicto, cito, llatno y emplazo á j resulta en la causa qun se le sigue pqrestafq, de vino á D,. Perez de la Riva, Guarda almacén que fué José Sainz Galau, seguro da que si así lo hiciere se le oirá
A. .1 ~	..... .......I Í < 1 J .   ___________________:...	; , ' k
y oor ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial, se convoque á Donjuán Torrente, á fin de que se presente en aquel Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Hatona, Enero 16 de 1884.—Antonio Alvarez Insua.	218 C O 22
El 8r. Juez de primera instaucia del Distrito del Cerro por auto mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoqueá D. Juan y D. Isidro Domínguez, vecinos que se dicen ser «le la calle «le Zaragoza, para que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto do justicia en la causa número 480 del 83, formada contra D. Pedro Tomás Rizo por estafa á D® Dolores Alonso.—Habana, Enero 16 de 1884. —Antonio Alvarez insua.	217 O O 22
El Sr. Juez de primeva instancia en propiedad del Distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacetu Oficial se convoque á Don Magin Diaz y jiardo Clemente Alvarez, para que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado à evacuar un acto de j us tic; a en la causa número 528 del 83, for-. ruada contra D. Manuel Fernandez y otros por homicidio del pardo Trinidad Cliapjrotin, por imj)rudencia temeraria.—Habana, Enero 16 de 1884.—Antonio Alvarez Insua.	216 C O 22
El 8r. Juez de primera instancia interino del Distrito de la Catetlral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se.ponvoque á los parientes más cercanos de D, Francisco Jimenez I«er-nandez, natural de la Mancha, soltero, mecánico y «le 37 afios, con el fin de que comparezcan en el Juzgado á prestar declaración á cerca de si quieren mostrarse par-
, DIRECCION: HABANA, PRADO 109.
Capital Sodai: 200.000 pesos.
—Con facultad de elevarlo d 600,000 j>esos.—
Esta sociedad establecida coa todos los requisitos que previene la ley y autorizada para sus operaciones en toda la Isla; a«lmite los seguros de toda clase de la
de efectos timbrado«, pura qáe eu^l ténñíno-de ÍTu^e y admiuütnná^sUGa y ?ñ ^oe^tmHo 'se re^^^lar^ i	deY^erroíoa^f1 J
dias contados desdeesta fecha comparezca eu este Juzga- rá rebelde y contumaz y p<* bastantes lo« estrados del L £uero 12 de 1884 — Jtsus Rodríguez do á descargarse de la culpa que le resulta en la causa Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y ’	’	^
criminal que en unión de otros se le sigue por malversa- demás trámite« «leí juicio.-Habana, Euero 17 de 1884. I t - -	. „ _	-	roo Kj u
clon de caudales públicos; cierto y seguro de que si así '	' ~
lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le
I declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estra „moco ! dos del Juzgado para las notificaciones y demás tràini-uue'°‘ ■ ’	Habana Km ro 1«i de 1884.—José Godoy |
«lias so presente en io cárcel de esta villa á descargarse tes de la causa.—nana na am ro lu ue j8«4 —j0.«é (lo.inv «i.i la culpa que Je resulta en la causa «¡ue se le sigue por García.—Por mandado de 8 Biía. PaA.lla| a hurlo, estafa y falsificación, cierto y seguro de que si vás.	’256 E (02>
así lo hiciere «e le oirá y administrará justicia y do nó , Don Aureliano Martin y Alonso Abogado del Ilustre
así lo hiciere te le oirá y_
so le declaiará rebelde y contumaz ó ¡ncurso efi Jas llena» de lu Ley y por bastantes los estrados del Juagado
„	■, ,	*2	u?.	Lodo. D. José G. Lozano, Juez Municipal, seguudo en-
losé Godoy García,—Por su mandad«), Jesús Rmirt- . plente lte| Oi»«rito dé la Catetlral.
guez.	25o E U 24	Por el presento se couvoca á D.. Abel Arbeio, natu-
Don José Godoy y García, J uez de primera instancia ra¡ deCanarias, soltero, jor«. alero, y á D. Diego Febles en prop.eJad del «listrUo de la Catedral.	,	| y Rodríguez, nutpral de la Habana, soltero, depeudien-
Por este tpi primer edicto, cito, llamo y emplazo ¡j te, cuyo domicilio se ignora, para que el dia 4 de Fe-D. Vicente Berdia y l’lanellas, natural de Mailrid, de j brero* del corriente año. comparezcan en este Juzgado, 32 años de edad, solté o, escolto que fué del Presidio Qdtjos g( altos.de 12 á 1 del mismo, con el fin deque Departamental de esta Plaza, hijo de D. Ramón y de tenga efecto el )uicio verbal de faltas dispuesto en causa Di Rosa, con el fin de que eu el término de nueve «lias c0,Jtra Ambos por lesiones mútuas, apercibidos que «le se presente en este Juzgado á evacuar un acto de .lusli- ------ ....
riqueza pecuaria con sujeción á su reglamento y tarifas aprobados por el Consejo, de Administración de la
misma.
JIJAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata.
Teniente Rey 17, esquina á CHba.
(Entrada por la Sastrería.)
IMPORTANTE.
Colegio de Burgos y Juez de primera instancia eu
___________^	________ propiedad de este partido judicial.
para las notificaciones y demás trámites que le concicr-!	&Qr esta mi tercera caria de edicto, cito, llamo y
ñau.—Güines y Dioiembre 25 de 1883.—Gerardo Fe i- pmplazo á ios moreno« Pilar Cervantes, de 30 años, está'
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ‘ trario se les declarará.rebeldes y contumaces y por has- jy Ramoa María d« a,i¡. r • T	O ^,4 j v Herrero natural de Santinde.-	<Va,é Herrero
al pardo José Patrocinio Valdés, como de 18 aflo.» «le tr ntes los estrados del Juzgado para que con ellos se ' to“cto e^ nroDtod^	r! ,,r;ntíera I“«- Ule 27 afios’y vecino^de^MuraltoV** <1®0II®9re,0>«
«nlad, estatuí a alia, delgu.io, jura que dentro de nueve entieudan las notificación, s y demás trámites del jui-	P, .reste« ríl m im .ÍT '1 j tr 110 d e G u ^hi tope.	¡dentro de «Minio «lia des uíe«^7to	79’ 4 tí‘.1 <le
lias se pr« sente ^n la cárcel de esta ciudad á deacaigar «lo.—Bejucal 1« de Euero de 1884.—Auieliauo Martin y empla/o á D Antonio (intiV P™g°at .cito, llamo y ; parezoa en éste Juzgado sito Zuluet«t5>i?ti<saH1Ul|C ° coua_
.......................-..................-'	■“** * “•s™” «jr'/Tíi i F*?	“ 3°
Don Aureliano Martin Alouso, Abígado del Ih,strü ícan\to,ádr™	El^8¿ Juez‘deuiimete“^^ i	F “
de prtoera instafio,ft de.
(.,« M tercra «t. 1. edicto, cito, llanto .! |Uf V .n’n'iplóSa'ítotaj1d.lo VuílL ígtSSS	ffiS
•UaU OV Jll' ovnvv y.«	«i»	—------ 1	•
so de lft culpa que le resulta on la causa que se le sigue
por estafa á Di María Loreto Duarte, cierto y seguro
.....*	1« UcIch. la aill.illltolPnrd Il1dt.ll.lft «7 dO nó
emplHzq á D. J uan Calero,
que si n«í lo hiciere se le admiiiirtrará justicia y se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado paialos trámites que ocúrran Hanana Noviembre 19 de 1883.—Juan Valdés Pagés Por maullado do 8. Sría., José Nicolás de Ortega.
267 _
Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de
don, Juez de primera instancia propietario fcrito del Prado y Decano de los de esta Por este mqjercer edkuo, cito, llamo D. F rancisco Cabezudo y Ferrelro, natural soltero, como «le 20 años de ciad, vecino panadería calle de Dragones 20, á fin de nueve días A contar dtsde la fecha «le la publicado,,
presente, se pie«ento en la Cárcel de esta ciudad á con- Alonso,—Por mandado de 8. Srir
vecina que fué de la calle de la Habana númo-
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, so pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase do moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79
L __1_-V 1	*	’	'	“
ambos inclusive, se le hará una rebaja d«
25 « °
p-8
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PMUUiADA 1 ESTA ISLA
EN V DE MAYO DE 1881. *
De venta en esta Imnrenia.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
edicto se pr, sente en el Juzgado cabe de Chacon mime-1
PARTE NO OFICIAL.
ISI.I Di; CUBA
Y
Instancia de esta Villa, en pF„piedau etc,
Por este mi tercer y último edicto, pito, llamo y em-pr*eo al moreno Alto-rto Es«¡uivel y Herrera, natural de la Habana, soltero, jornalero, de 17 años ríe edad é hijo <l«c;rispin y Baldóme™, y al pardo Severo González y Valdés, natural de la Hubuua, s. Itero, de 17 años, cafre tonero, vecino de, la Habana é hijo de Ildefonso y Elvi
Salud y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve «lias se presente eu la cárcel de esto ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Candelario Hernández, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará Jusficia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz £ por baajautes los estrados del Juz-
______— - ^.vu.4 v/i*ou v»o jjoutjmjci
For este mi primer ednsio, cito, llamo y emplazo á cia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. Na D. Seraplj Sok-ncal García, Gregorio Iiriesias E.pósito, c¡so Gelats.
Francisco Rodríguez Olmo, Francisco Bernabé Mailin y Santiago Alvarez Diaz, para que en el términode nueve dias se presente en e.«te J uzgado a evacuar un act > de
• í. I .	- »
HABANA 24 DE ENERO DE 1S84.
Junta de Gobierno de la Real Gasa de Bendicen-1 Materu*1 ciso Gelats.
REGLAMENTO PARA SÏ EJECUCION.
ra, psra que en el término «te nueve dias á contar desde b’ado para que con ei'lóa se ehtieuilau las notificación, s la fecha se presenten en este Juzgado á evacuar un acto >’ demás trámites del juicio.—Bejucal 16 «le Enero ds «le ja-ticia en la causa «pie se les sigue por hurto; ciertos 1884.—Aureliano Martiuy Alonso.—Por mandado de 8n y seguros «pro si así lo hicieren se les oirá y administra- 8rfa., Gaspar Baroija. rá jusiicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y D. Aureliano Martin contumaces é incurso.» en las penas de la Ley y por I	Colegio de Burgos y Juez de primera
bastantes los Estrados <1«1 Juzgado.—Guanabaccía Di-1	j-ropiodad de este distrito judicial
269 E
y Alonso Abogado «lt-1
22
Ilustro instancia en
justiria en la Causa que se les sigue por juego prohibido, cierto» y seguros de que si así lo hacen se les a (ministra-«á recia y cumplida justicia y do nó se lo declarará rebeldes y contumaces é ineursos en las penas de la Ley. — -agua la Grande Enero 13 de 1884.—José Lirio y Va-Uier.—Porsu mandado  ..... T’~‘------‘
Avelino Betancourt.
22 f E O
24
clembre 10 de 1883.—Miguel Céspedes Coffigny.—-Por mandado de 8u 8ría., Francisco W. Armengol. y para su publicación por tr«s númeios de la Gaceta Oficiar libro e) presente el dia desti fecha.—Francisco \V, Armengol. t	571 B «> 23
Don Federico Borilallo y Visedo, Jefe «le Administra
oresta mi tercera carta «le edicto, cito, llamo emplazo á D. Ñjeolás Eerpapilez Gatnto, natural «le 1 Guara, soltero y labrador, para que en el término de 0 dias se presente eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hurto de un caballo con montura á D. Rafael'
■ ........, -	,rPi distrito del Pra- Martínez, cierto y seguro «le que si así lo hiciere se le
clon, Juez de priiiiua instancia _	administrará justicia y de lo contrario se Jo declarará
REMATES,
do y Decano «i«« los de esta cuidad.
For este mi primer eilioto, ello, llamo y emplazo á D. Pedro Perez Ortiga, natural de Canarias, vecino de cela, soliere, jornalero y fie 38 años, para <|Ue dentro de nueve oias comparezca á notificarse de la sentencia dictada eu causa par imprudencia, seguro de ser oido y si no so le declarará rebelde.—Rabana Enero 14de 1884.—
Federico Bordallo.—Por mandado de 8u Hila., Eugenio '
Fernandez Mac-Mahou.	251 E «* $3 I
Don Ramón María «le Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
.Por este mi primer edicto y pngou, cito, Hamo y emplazo al moreno Francisco Morán Bolívar, que es de afios de edad, oficio zapatero, para que dentro de nueve dias se presen- se presente te en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la de la culpa que le r esurta en causa que se le sigue por falsedad hurto de documentos públicos; cierro y seguro que si así lo bl- ro do
eiere se re oirá y administrará justicia y de lo contrario lo contrario solé deolarará rebelde y contumaz vínose le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos bastantes los estrados del Juzgado, cara que con ellos^ »o Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— entiendan las notificaciones y demás trámites del iui-Mabana Enero 17 «le 1884.- Ramón Mafia de Aráiztegui. ció.—Bejucal, 16 de Enero de 1S84..—Aureliano Martin —Por mandado de Su Sría., José García T<jada.	y Alense.—Por mandado de 8. Sría., Gaspar Baroua
260 E O 23 1	266 E O 22
Don José Lirio y Vallier, J uez de primera Instancia de Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera tustancia en esta Villa y su partido judicial.	| propiedad del Distrito del Cerro.
Ha dispuesto el Sr. Juez d«> Primera instancia interino del Distrito Bür de «*sia Ciudad, que en tres mime-ros «lo la Gaceta Oficial de la Habana r,e nnhlimio
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de pritnera instaucia en propiedad de e.-ta ciudad y su partido.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. (osé Vidal y Castellana!!, hijo de Don Franoisco y DÍ Catalina, natural «le Catajuña, vecino del Caimito, casado, del campo y de treinta y oinoo para «jue eu el término de nueve dias
t___ _________público haberse
señalado el dia 28 del eor'riehto á las doce eu las puert as del Juzgado para el remate en pública subasta del bergantín goleta «Odila», surto en tste puerto, cuyos pormenores constan de aptos que estarán «le manifiesto en la Escribanía, tasado en lastima de orralfo ipil quinientos peso3 oro, advirtieudo que no se admitirán proposiciones que no cubran la» tres cuartas partes ilel avalúo.
O.,.. ..„í i- >• -	..»- -	■	•	■
»0
«
•5
5—
a»
.“5
I
<3
«-■nS
a
«
83
»5 '
JS ,
y
cá
H
*4

y
n
«
«) ««5
o» ^ « 5«
.« ^ G Sq
©v-
QO
00
W
o
0)
a
y
0
ti
«
o
«
w
Sz¡
w
w
Q
QO
Véndese en la Administración de este periódico i
un neso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.

___________ * para su
publicación se libra la presente eu sn fecha.—J. Florencio Betaucourt.	295 R 24
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito «leí Cerro.
Por el presente hago saber: que he dispuesto se saque á pública subasta con término de ocho dias, una máquina de moler caña, ingl sa, vertical, de fuerza de
uaintn v? /i i »0 /-» -«	L... 11  -1-1	*
...... — ,----	,	... I vointp y cinco paballcn, de más de veinte zafras ettn'vna
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y Por este mi primer edicto y pregón, llamo, ci- i conductores de caña v «le bagazo y oirás piezas cccesorii-erapla>o á D. Juan Evangelista Marreroy Rodríguez IfmUilo y cmplazándol«) p;.ni ante Ja Excelentísima uua paila de vapor de flus de retorno, incluso su ¿alen-hijo de D. José y D’í Igna-oia, naturíxl de Canarias, de Audiencia del lYrritoiio á D. Juan 1 erez üalnos íá) íjulm: ohm miii.nine nannn«.. i,^:...... . ...
cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá" y admi nistrará recta y cumplida justicia y de nó se le «leclara-rá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Sagua la Grande, Enero 19 de 1884.—José Li-íio y Va lier.—Por mandado de 8. 8rla., Andrés 8. Moreno.	277 E O 23
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia <ie esto Villa y su jurisdicción.
Foreste mi tercero y último erinto, cito, llamo y em-
^«VQVUVU wvxátotvz, OC UICBt.'IILt
,_______________________ designe para ante la Superio- clavos y sus clasificadoras de cobre, con sus fornallas, ar-
ridad, eligiendo abogado y procurador piara que lo de- oos, saltillos de fuego y otras anexidades; otro tren des-
fienda y asista en la causa «jue se Je siguió por esto Juz- [ baratado fallándole todas lúa piezas, con los materiales irado uor homicidio frustrado.—Habana fr.„«.rn ic m. -------------
0
ti
4)
ri
ti
01
ti
W
<*•
"v3
$ oí
«! i—i
a
S » ® 00
«o «
o ^
•S ® « S?


gado por homicidio trustr.¡d<>.—Habana Euero 18 de 1884.— Juan Valdés Pagés.—Por su Blauco.	E O 24
mandado Luis ' qU° ))Ue,;le“ aprovecharse, tasado todo en once mil ocho-anaacto, Luis cientos treinta y seis pesos oro, habiendo señalado para
«II rpmftro P Útu OS dol nnn	A I..-1__ i i	“
ad ineia ,1« ! su	el 35 del <lue cursa á las doce de la maña-
stanera de na fcn ei Juzgado, sito en la calle de Aoosta número 32
Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera iust;	w , _____________________ ve» 11U1UCIU 02,
esta villa y su partido judicial.	i con la advertencia de que no se admitirá porturu que
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á I no cubra los dos tercios del avalúo: que las máquinas y
---------a------------V.;,T.VfújrNi7imn7ido D. Lorenzo Ortiz y Canet para que en el término de nue- demás electos referidos se encuentran en el ingenio
plazo á D. José Hernández López, natuia	ve nías se presente «n este Juzgado á ampliar su ins- «Almagro» ó «Batí Felipe», conocido por «LaCochiuata»
de Güiue.«, de veiute y cuatro años, soneto y w.Duqueto,	r	i
<1
¡H
O
	co	: : t •	t • •	
	«	i GO J	• « .	
	fi			
	W	. , rH	a ,	~T
		. • -X) :	* « j	CO
	pA	: • -i		
	«	•	• as : *	*r—* ¡	: j j	Ci rH
■ m	«i	: : oí co • • CM (M	t ^ í	»ft -P
*		: . o o	. Tp ;	H*
	► 1	• • O		«M
V*J	ti»	. . H 1-»	• •	ce
ftl		; :	, ;	r-8
		; ; r- r-i	. .	OO
	Ó «	• • Oí	• • ■ •	O
		• ; io	• lO •	<M
	1 o	. . uTi o		Oï
		i : ^ co	• *	CO
	1	« . i— -r	¡ ,	t—1
	1	: : oo cNj	! :	Qï
	0Q	î : i- :	• • »	
	w ti W A a	' ■ :	* : ‘	CO
		•	o co • •	c*. m : •	1>» o	X) ; O 00 . o t» : o	O
	5	• no: :	. ^	.CO
		• (N ;		
			•	
g		•M CO L '» L*	oí . a	ce
w		Oí rH M N	»CD • f-	
H Pí				
		CO OO OO CN	—< »-i »ft			,
		o	t- Oi	-h
O s	ti4	<N 50	rH	C-l
			rH	Cft 1 (
		50 O 50 lft	r— • o	
	o	H r-s 00 Oí O» -O		
						
	«	OI 50 CO (N 00 (M		CO
	o	C. raOî H COlCCOrH	Ht) û0	° 1 00
		cu ^	rH	os
—			,	O rH
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
Compañía pel Ferro-carrit„ entkk CtENFUEflos t Villa Clara,
¿iceretaria.
El Sr. Presidente á solicitud del Sr. D. Francisco de Cárdenas, y Herrera, lia dispuesto se provea á este de duplicado por extravío de*la acción N1.’ 3391, emisión de 1SÍ»7, que en la Empresa representa, si liecb» pública la solicitud en tres números de la Gaceta Oficial y Diario de la Marina, no hubiere quien á ella so
oponga dentro de quince dias del último anuncio, que-— —«---------------------» ’ ....
Habana 21 de Euero —Marcial Calvet.
de 1884.—El Secretario.
Caja de ahorros, descuentos habana.
Y DEPOSITOS DE 5A
na Junta Directiva, en sesión de hoy, ha acorda-
r—i
O
t-t
>
O
PCÎ
PM
. . y —.^vhviui viutunna jiam C1 UR*
28 del corriente á las ocho de la mañana, en el local de la institución, con objeto de proponer el reparto de un dividendo de las utilidades realizadas en el semestre último y tratar de los demá-T particulares qroe señala el Reglamento.—Lo que se anuncia por este medio á los Sres. Accionistas, para que se sirvan concurrir al acto.
Habana, Enero 12 cíe miel de Jeans Ponce.
1884.—El Secretario, Ma~
o
s
: . :-s.=
: c>

oá ’-o Q
g ¡S 3 es -o g 2 «¿ . «t .E3 «r ®
a°
to
à SPS
■tí -S f-* ® - 9 a

PARTE ECONOMICA.
D^ Dolores Rodríguez de Febles lia participado e extravío de la Certificación de Depósito expedida á su S favor con el nútn. 68,024 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del termino indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Consiguiente á lo mandado por el Alto Tribunal de Justicia, Sección de la Cancillería, en el
Habana, 18 de Enero de 1884.-nuel deJeaua Ponce.
-Secretario.—Ma-
IMPRfttTA nFL noBilRNn » oiditini* maun uno •