QUINTA SECCION.
EDXOTOS.
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de i>r-
mera instancia del distrito de Jesús María de esta
ciudad, etc.
Por el presente se hace salará D. José Nlnot que en ia demanda de tercería de mejor derecho interpuesta por I). Antonio Plíl y Flaquer .4 consecuencia de los ejecutivos p omovidos por dicho Ninot contra D. Cor-nelio C. Coppi'nger y D? Mercedes. Hogan en cobro de pesos que en providencia dictada el día cuatro de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos, sella dispuesto que dentro de nueve dias eonstlt ya nuevo Procurador que lo repre-ente en los mencionados autos bajo apercibimiento, si no lo hiciere, de seguir en su rebeldía, notificándosele las providencias que se dicten y demás trámites que ocurran en los estrados del Juzgado y en su virtu i se le cita y emplaza por medio de esie edicto, en razón de ignorarse su paradero.—Dado en la Habana en 24 de Enero de 1884.— tutuardo Fontan.— Por Orden de S. Sría., Bachiller Bernardo del Junco.
367 E 30
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen.
Por el presente edicto se convoca por segunda vez á los que se crean con derecho A las herencias de D. Ramón y D? Micaela Granados, vecinos que fueron de esta ciudad, en donde fallecieron abiutestato en 23 de Junio de 1874 ésta, y en 2 de Diciembre de 1875 el primen, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto, se presenten á deducirlo en forma en e.-te Juzgado; de.b entlo advertir que por virtud -le la primera convocatoria no se presentó persona alguna reciamaudo dicha herencia, si bieu ya estaban debidamente reprtsentados los hijos lrjítitnos de los expresados D. Ramón y Di Micaela Granados, llamados don Ramón, D* Micaela, Di María ue los Dolores. D. Guillermo, D. Miguel Antonio, Di Gloria y D. Alberto Granados que fueron los que promovieron e' juicio abinlet-Uto dé ios expresados D. Ramón y Di Micaela Granados. Gue así lo he dispuesto en el juicio abiutestato de don Ramón y Di Mieaela Granados.—Habana Enero 18 de 1884._íjeverino Prieto.—Por mandado de 8. Sría., Francisco Ozegueia.	E 30
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera
instancia de esta villa eto.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo & D. Matías Mesa, veoiuo y guardia municipal quefuó de esta villa, Bollero, mayor de i dad 6 hijo de D. Andrés v Da Irene para que dentro del término de nueve dias á canta'' des-fe la fecha se piesente en la Escribanía del actuario á notifica se del fallo dictado en la cansa que en esta Juzgado se sigue eu unión de otros, por lesioues al asiático Antonio de la Asunción Padrón, cierto y «cauro de que si así lo hiciere te le oirá y administrará justicia y de Jo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é infurto eu las penas dé la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado,-Guanabaco» y Enero 14 de 1881. —Miguel Céspedes Coffigny.—Por mandado de 8. feria., Rafael Galludo. > para su publicación por tres números de la Gacela Oficial libro el presente en su fecha.—Ra-faeJ Galindo.	I97 E O 27
Don Soté Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de
esta Villa y su paitido.
Por e.'to mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I). Enrique Fernandez, para que eu el término de nueve" dias se presente eu-a cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa criminal qué se le sigue de oficio por hurto de un caballo con un galápago, cierto y seguro de que si ast lo hi.ee se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde v contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado —Sagun la Grande Pinero l‘J de 1881.—José Lirio
v Vallier.—Por alendado de S. feria., A odiés ** s	osa m
Moreno. 279 E O 37 Don Joh6 Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de asta Villa y su partido judicial.
Por este nii segundo edicto, cito, llamo y em D. Pedro Día/, para que eil el término de nueve presanb en laeárcei pública do esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigu- p >r lesiones cierto y seguio de que sí así lo hiciere se le oirá y administra >á recta y cumplida justicia y de lo contrario sa le declarará rebelde y contumaz y hábiles Jos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Nicolás Rusell, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta por la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de una chiva, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declinará rebelde y contumaz y por bastantes lo-. Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Enero 3 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de 8u Sría., José García Tejada. 24 E O 29 Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de II. Luciano Gutiérrez y López, natural de Avilés, provincia do Asturias, soltero, de 32 años de edad, vecino que fué de Santo Domingo, donde ocurrió su fallecimiento, sin disposición testamentaria, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio, comparizcan eu este Juzgado á deducir el que les asista en los autos quede oficio se instruyen sobre dicho ab-intestato, por la Escribanía del infrascrito. Si a-í lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contia-rio se seguirá adelante eu las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente.—Sagua la Grande Enero 22 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría , Avelino Betaucourt.	296 E O 29
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Mouserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Félix García, de unos 40 años de edad y cocinero para que dentro de nueve dias se pre ente en iste Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa á D. Alejandro Hernández Bachioni, seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justic a y de nó se le declarará rebelde y con tuina/, y ñor .bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana, Noviembre 23 de 1883.—Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.
328 E O 29
D. José Miel- y Val dé-, Juez Municipal eu propiedad é interiuode primera instancia de esta villa y suju jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai asiático Roque á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa que se le signe por teutativa de robo en el paradero del ferro-carril, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará r ct'a y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó ineurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande, Diciembre 1? de 1883.—José Mier y Valdés.— Por mandado deS. Sría.. Avelino Betaucourt.
472 E O 29
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Mouserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito Hamo y emplazo á D. Ensebio Almeyda (á) Campanario, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de 21 años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á de3-' cargarse de la culpa que le resulta-t u la causa que se le sigue por hurto de un sombrero á D. Francisco Alonso, cierto y seguro de que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para uqe cpp ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana, Diciembre ’1 de 1883.—Alejandro Laurel.—Por mandado de fe. feria., Manuel Baños.
'541 s. ■<	29
D, Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propie lad d^l distrito del Prado y Decano de los de la cindad de la Habana.
Por este mi primer edicto citó, llamo y emplazo á D. Gregorio Incambray Graruontel, natural de Bar-jastro, provincia de Huesca, hijpde Valero y Ana, de 34 afios, solt ro, dependiente, paral que eu el término de nueve dias se presente en la cái’eel pública de esta cuidad a desea garse de la culpa qíni le resulta eu la cansa que se le sigue por hurlp á 1) Maitiu Palacio, seguro de que se le edministrrrá justicia, parándole el perjuicio
emplazo á lo- asiáticos Manuel Jiménez é Inocencio Segundo, naturales de Cantón, solteros, de 38 años el primero y de 30 el segundo, este colono de los almacenes de R -gla y aquel vecino que fué de la calle de Ptñalver, eu la Habana, pala que en el término ije'9 dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta vil la á descargarse de la culpa que Jes resulta en la causa que á les mismos se les sigue por reyerta y lesioues que se infirieron entre si, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rébeldts y coutumaces 6 incursos en las peuas de la Ley y por bastamos los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento. —Guanabaooa y Enero 14 de 1884.—M guel Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. Sría., Luis J. Marín. —Y para su publicaciou por la Gaceta Oficial, libro la presente.—Luis J. Marín.	283 E O 30
Don José del Barrio y Forp, Juez de primera instancia del partido judicial de San Cristóbal.
Por este mi tercer y último edicto, cito llamo y emplazo á D. Miguel Alfonso y Amano, natural de las Mangas, vecino de esta cabecera, casado, del comercio y de 25 años de edad, para que dentro del término de nueve dias, después del último anuncio, comparezca en la Escribanía de este pueblo á nombrar Abogado y procurador; para evacuar el traslado que se le lia couferido de la acusación fiscal, eu la causa que se le sigue en unión de otros por juego prohibido en la casa de Don Agustín Santa Cruz, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá j administrará recta y cumplida justicia y en cuso contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley, entendiéndose dicho trámite y canutos más ocurran con los estrados del Juzgado y á su perjuicio.—Y para que tenga efecto su publicación por ties números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habanu, libro la presente en San
Cristóbal á 13 ^.Diciembre de 1883.—José del Barrio y . — Por maullad» de S. Sría., Santiago H. Gutierre/.
Pedro Lacoste contra el Exorno. Sr. Marqués de Aloren-dares, formado aquel para levantar fondos conque atender al sostenimiento de las fincas embargadas, á instancia de par e he acordado sacar á pública subasta un empréstito de tres mil pesos en oro mensuales sobre el ingenio «Serafina», para las atenciones que exige el sostenimiento, cultivo y producción de dicha finca, quedando afectados ó vendidos en garantía los primeros frutos de dicho ingenio. Las proposiciones se verificarán en pliego cerrado y en él se fijará la duración del contrato, estimándose como la mejor pronoslcion la que exlja'en garantía ó venta menor número de bocoyes de azúcar y que menas utilidad pretendiese. Pura la oele» bi ación de la subasta que tendrá lugar en este Juzgado, calle de Acosta número 32, se ha señaladoel once del próximo mes de Febrero á las doce del dia.—Dado en la Ciudad de la Habana á 28 de Enero de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Autonío Alvarez Inaua.
R 31
HABANA 31 DE ENERO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen cia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. Narciso Gelats.
nlu-m i que hubiere lugar si uo lq verificaré.—Dad,o en la Habato,,' * u á 24 de Enero de 1884.—Federico Bordalío.—P*»r su .rcarne mandado, Ledo. Flofeiícío'Buzarte. 332 £ O §9
Don Federico Bordalío y Viséelo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito del Prado de esta ciudad y dicano de los de la misma.
Ppr el presente hago saber: que habiendo sido de
trámites ñus oumrau.—Ssgua la Grande, Enero 17 de; clarados D- Francisco Toscauo y Bachiller y DI Frau 1884 —José* Lirio y VAI jej\—Por su mandado, Calixto i daca P. de Toscauo, eu estado de concurso voluntario, María Casal« y V.Vdé,-.	281 E O 27 j por providencia del 17 del que cursa, se cita llama y
Don Ricardo Guiilút y García, Juez Municipal prim r emplaza A los que se consideren acreedores dejos cou-supíente del Distrito de Belen é intortuo de ¡ fuñera cursados, para que en o¡ término de 20 dias, á contar instancia del mismo etc,	I	desde la inserción de este edicto en la Gaceta y Boletín
Por este ím tercer edicto, cito, llamo y emplazo á1 Oficial, »e presenten por sí ó por apoderados en esie D Luis Gregorio Alonso, hijo de Domingo y Andrea, ! Juzgado de primera mstarpia, tjio eu la Calzada de la natural de Galicia, vecino de esta ciudad, soltero, ejecw ¡ Bel»» número 41, con los tliu'os desús respetivos oré-
tor de apremios y de 35 años de edad, 1 ara que deutro 1 ditos, bajo apercibimiento de que en otro caso les para de nueve dias después del último anuncio se presente eu , ríí el perjuicio que haya lugar.—Dado en W Habana
I -. 1	.1	1 1ü .ln L? *7 rie/\ zl/i 1 Uíl.l  17*nrl o fiziA D Al'il o I IA  T^. . i' cm iv» <.
la Cárcel <le esta ciudad ¡i descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por falsificación de papel sellado, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y so entenderán con los estrados del T.ibunal ¡as notificaciones y demás trámites que en dicha causa ocurran.— Habana Noviembre 7de 1888.—Ricardo Gul» llot.—Por su mandado, Juan H. Vergel.
111 E O 28
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de ista villa y su pal tillo judicial.
Por mi tercer y último edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Gaspar No tarse y Bacallao, natural y vecino de Cimaiiones, soltero, mayordomo y de 20 afiou de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que
19 de Enero de 1884.—Federico Bordalío.—Por su man dado, Ledo. Florencio Suzurte, ■	850 E 29
Don Federico Bordalío y Visedo, Jefe de Administración , Jutzde prlqacr ¡nstaueja en propiedad del distrito del Prado v Üaoano dolos de esta Capital. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que se consideren con derecho á lm bienes quedados por fallecimiento de D. Cipriano Carbó y Maya, natural de Gerona, soltero, ite 42 años, para que ocurran á ejercitarlo, dentro del término de 30 dias, ante este Juzgado de piimera instancia, sito en la Calzada de la Reina número 4-f, ett pl concepto de que no se ha presentado pprg.ma alguua á ejerejt. p acción sobre dichos bienes. Así l'p be dispuesto en él inteltado de dicho D. Cipriano Carbó y Maya,—Dado en la Habana á 22 de Enero de 1884.— Federico IJordallo.-Pqr su inau-dudo, Ledo. Florando feuzarte,	349 E 29
le resulta en la causa que se le sigue par homicidio del Don Ramon M? de Aráiztegui y 2Juloeta, Juez de prime,
asiático Bonifacio, clerioy seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz ó tnpursp en las penas de la Ley, sirviendo pi r bastantes los Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Que asilo tepgo dispuesto en dicha causa.—üuanajay, Enero 24 de I884. —Antonio Sierra y Gato.—Por mandado do S. S. Francisco M. Gispert,	337 E O £9
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedr
ra Instancia del Distrito de Guadalupe de esta capital, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Enrique Petera ó Pereira, natural ile esta c}udad, soitero, para que dentro de nueve dias se presente eu (ssto Juz^do^ Inquisidor 35, á descargarse de la culpa que le ra ulta ¿n pausa qqe se lp sjgue en unión ile otros por ateutado á los agentes de laaijtonda l, cier^ to y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se, le declarará lebelde
1 j tx j ust/iuia y uo id uuuiiaiiti se, 1« ucuiuiitiij itsufcJiue y
Por e»te mi tere-r edicto, cito, llsqio y emplazo al contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para moreno Mariano Rodriguiz Cáscales, hijo de José y de los trámites que ocurran.—Habana Enero 19 de 1884.— Candelaria, natural de la Habana, soltero, tabaquero y Ramou María de Aráiztegui.—Por su mandado, José de veinte y dos años edad, para que en ti término de Gurda Tejgdg.	302 E O 30
nuevo dias á contar desde esta ttcha, comparezca en Don Gerardo Fernandez i]p la Reguera, Juez de piime-esto Juzgado á descargarse de la culpa que ie r. sulla	ra intancia de esfa vida,
en la causa que se ie signo por hurto de qui nce listas de	Por 6do mi ttpcer edicto, cito, llamo y emplgzo á
lotería; cierto y seguro de que »1 así lo hiciere se le oirá D. Femando G. de la Torre, D. Ignacio María de cár-y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y denas y D. Ignacio García, el primero natural de esta
Corp
de Célis. ’	587	£ O 30
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de esta partido judicial.
Por medio del presente se convoca á D. Joié García López, natural de la Habana, de estado soliera, artista de una compañía ecuestre, que fué lesionado eu el ules de Junio del año pasado en el pueblo de Bahía-Honda, donde se hallaba accidentalmente, á linde que dentro d-s nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, situado en la calle de San Francisco esquina á Amargura, eu esta villa, á prestar una declaración eu la causa que se i-igue eu este Juzgado por lesiones al citado D. José García.—Gua-iajay v Euero 21 de 1884.—Antouio Sierra y Gato.—Por mandado de Su Sría., Francisco M. Gispcrt.	294 ' £ O 30
Don Aureliauo Martin y Alonso, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido.
Por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo. á Don Pedro José. Siverio y Mendéz, couooido por | Pedro Gon/.alt-z Mendez , hijo de Don José Luis y ¡ de Doña María Paula, natural y vecino de Santiago de las Vegas, soltero, labrador, de 23 años de dad, á i fin de que dentro dtl término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á respouder á los cargos que le resultan en causa por hurto, pues de no hacerlo se le declarará rebelde y le parará ei perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley—Bejucal, Enero 22 de 1884. —Aureiiauo Martin y Alonso.—Angel Carballo.
323 E O 30
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito do Guadalupe, i'or este mi primer edicfb y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Gaic a Rie co; natura: de León, vecino de Guauab coa, soltero, dependiente, y de veinte añqs de edad, para que d litro de nueve dias se ptesen-teou la Real Cárcerde psía capital á descqrgapse de la culpa qae le re§u ta en causa <¡iie se le sigue por hurto de premios á D Gregorio Puivz Vázquez, cierto y seguro que si así ¡p me • re *e le o ra y administrar* recta y cumplida justicia y d - lo contrario ga le declarará rebel« de y contumaz y por Instantes los cstra los del Juzg'do para los trámites que ocurran.—Habana, Enero 23 de 1884.— Rimo* vlaría de Aráiztegui.—Por su mandado, Jo.-é García Tejada.	331 E O 30
D. Jiuvu Vcldés l'agés, Juez de primera iustíU'pia prcp pletarip del Disti la ijel' prru,	'
Por estp mi prjmer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Marcqs, de estatura regular, de 20 año« de edad, envuelto eu carnes, ojos grandes, nariz y boca regularos, para que dpi■ tro qe nq véifias se presente en la cárcel de cata ctud.nl á des aigarsc ue la oulpa que le resulta en la causa qu-s* le sigue por estafad D. Valentín 1 Cabal y D. E-teban B rrero, cierto y seguro que si así’ lo hiciere se le administrará justicia y d ■ nó sp le (je» Clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado pata loa trámites que ocurran.—Ha nana, Enero 23 de 1884.—Juau Valdés Pagés.—Por mandado de S. feria., José Nicolás de Ortega.
333 E O 30	|
Dr. Don Migue! Céspedes Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazó á D. Lucas Ojeda, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que te io.-ultaen la causa que se le sigue por lesiones al moreno Rías Ravelo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justjcia y de no se le declarará rebelde y contumaz 6 ineurso en ias peuas de ¡a.Ley, y por bastantes los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanahacoa Enero 9 ile 1881. —Miguel Oe-pedes Coffigny.—Por mandado de Su Sría., Luis J. Mario Y para su publicaciou libro la presente. —Luis J. Maiin	159 E O 30	.
Dr. 1). Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta Villa, en propiedad etc.
Por este mi tercer eoicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno Lorenzo Aya'a, lujo de Francisco y de (járinen, ufttgral de esta villa y de 18 año», y vecino que fué de la'calle de San Joaquín entre Obispo y San Andrés, para que en el termino ile nueve dias contados digde ia fecha se presento eu la Cárcel pública da esta Villa á cumplir ia peua que le ha sido impuesta poi la Superioridad, en causa que se ie sigue por estafa de varios comestibles á D. Felipe Riva-; cierto y seguro do que si a«í lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las peuas de la Ley y por bastautes los Estrados del J uz-gado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabaooa Entro 18 de 1884.—Miguel Oés»
o>
«
'O
£
«o
ci
'S
fi
•H
ci
a
«O
«J
<ü g
-« s
s Ò'
Qu CO
7 JNi
CO ' ^.
©
TJ
03
H
©
fi
©
0
=0^
I t,
CO
-2 g
«r
00
00
M
a
©
fi
©
?
fi
©
F»
fi
M
»0
O
«
r
o
53
W
£
W
w
Q
ira
CO
^ s
5 ss
»o « o O «0 ,
I—I
fil
•g «
<3
tzi
w
4
*
Tf 05 O 05
! en
■
CO
40
1—4
OC CO 05 Tf4
cc
(M
, O I O
’ 05 • O.
or 1-
CO
: o
■ o 00
: jo
. CO
IC M co ;T5
CO r—1
CS
CM O : rt ¡ CÔ CM * (M co ; ta
I 0
1 .*»0 CM 4Í5
00 00 UO
: ~t< 05 1 O CM
: co . co
oc co
40 fc-05
h- r-1
,00 U*> H -C . ci l—	01
; -ï t-	o
• HOi	co
10
O
10
W
fit
&
N* O
I» r—4
. Ol
0	CO r-1 o CM
•5C co O 05 CM
01	»cî 05 H O N H iti
CO
IO rf
• t- co
. CM 40
; o co -r co . iO co co co
; r-t H CO 05
co O CO CO lO
! tO î CM
h ^ i* o o ro co
40 co »0 —< 01 t- 00 OC t- co co -«J4 05 ~t	HN rt(M
CO

►-H
P
Ms
I
P
«
»4
:û3
J
«•5

ì*

«Q g
►S —
Moi
M m
3 5
o3 Ö
11
O
H
• .ZZ 4-1
« a S oà a aj jy w 0* te H
PARTE ECONOMICA.
im m mim
<¿1
Bleiuentos de 3Iinei-n-log-ía por D. Felipe Foey, tercei’a edición reformada, so-vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías do esta capital á $ 3 B[B.
ADMINISTRACION V CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
RENDICION DE CUENTAS. MOI y MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
I)S 27 88 ÎÏÏAYG 88 «881.
- : o :
Redes Coffigny.—por iiiiuuhtdo deSu Sj'ía., Lqís J. Ma- , riu. Y para su publicación por ia Gaceta ...
Gaceta Oficial libro e
presente.---Luis J, Marín.	284 E O 30
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por e.-te mi temer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Sañudo Binad, lujo de Don Miguel y de Doña Dolores, natural de esta ciudad viudo, escribiente y de treinta y dos años de edad, pira que en el término de nueve dias sa presente en este Juzgado,
-nár.r.ASE nn venta en esta imprenta-
I1C1
DE
gito estile de Síuluela número 2t), ti evacuar un acto de .
por bastantes los tstra'dm del Juzgado par» las notificaciones y demás trámites d* la causa.— Habana y Pinero 24 de 1884.—José Godoy García.—Por mandado de Su feria., Pascual G. Hervís.	335 E O 39
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo euicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Vil laclara para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse
villa, vecino de Ma iruga, solti r >, labrador y de 23 año el segundo natural y vecino de Madruga, soltero y dé 17 años, y td tercer* colector de renta- do Madruga, cuyas demás generales se ignoran, para que eu el termino de nueve dias se presenten eq este Juzgado á descargarse de la culpa que les resul a en la igusg segijiija por estafa y otros delitos, cierto y seguro de que si así j > hi-oiereu se les oirá y administrará justicia y en otro caso se le3 declarará rebeldes y contumaces é incursos en las
justiciaep causa qué se le sigqe por estafa; cierto y auguro de cjue si así lo hiciere se lé oirá y administrará iusti-
PQLICIA URBANA y RURAL
de Ja culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por pellas de la Ley, y por bgstaRtes los Estrados del Juz-
lesiontB ii D. Juan Martínez Hernaudez, cierto y segu- gado para los trámites que fes conciernan.—Uúines y le administrará recta y cuín- Diciembre 21 de 1883.—Geg irdo Fernandez déla Regue-
i.. * i    ..« i ti	««D ■ > t* ivt o c, J a il n «I a Ci. t di., r — j ..	r» »
ra.—Por mandado da Su feria., Lsdo. Juau Bautista
ro do que si asi lo hace se
plida justicia y de nó se le declarará rebelde y contu	•	,	.....
uiaz é ineurso en ias penas do la Ley.—Sagua la Grande Diaz. Y para su publicaciou libro ia i yesetile.—Gífines Enero 23 de 1S84.—J' sé Lirio y Vallier.—Por mandado y Diciembre 24 de 188 3.—Ldo. Juan Bautista Diaz. de 8. Sría., Avelino Betaucourt. 345 E O 29	177 E O 30
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia Hon Juan Valdés Pagés, Juez de primera Instancia en propietario de este partido judicial.	¡ ¡impiedad del Distrito del'Cerro.
Por este mi segundo ed.eto, cito, llamo y emplazo á Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
DEL
cia y líelo contrario se Je declarará rebelde y contumaz, de la Ley y por bastautes los Es-
ucurso en las penas
trados dei Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana, 9 de Euero de 1884.—Severino Prieto.—Por mandad > da Su Sría., Eligió Bonaehea.
19f E O 30
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
REMATES.
Mandadas observar ñor el Exorno. Ayun tamiento en 24 de Mavo de 1881.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito del Ceno.
Por el presente se anuncia al público que á conse-1 cuenda de loa autos seguido t por D. José Quesada, co- | rao cesionario de D. Florencio Sauz contra D. Virgilio ! Las-saga sobre pesos, se ha señalado el dia 18 de Febrero
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la G aceta, Teniente Bey 23.
D. Atanagildo Rodrigue/, natural de Asturias, vecino emplazo al moreno Luciano Dorádo'Trújiilo, natural de Próxiiui A las li en el Juzgado, sito Acosta 32, para ei
- -	-	’•	---- .. -•>. •	remato del inge lo «San Gabriel de Correderas», ubica-
nrésente en este ' 0 el térmiuo Municipal do Rio Blanco, jurisdicción le le resolta P iÌ lle Jaruco. compuesto de4° Caballerías do tierra, con ue morada	i 8US ^brican, trenes y demás anexidades, tasado cu no-
de Artemisa, soltero, de veinte y dos años do edad dtl co- Ia Habana, viudo, de 40 á 50 añoq albañil; inercio-para que dentro do nupve dias contados desdo ea- dentro de) té mino de nueve dias se
ta fecha se presente eu ¡a cárcel pública de esta yilla á Juzgado á descaíganse de la culpa que descargarse de ¡a culpa (¡ue le resulta eu la causa for- causa que so le sigue por allanamiento oe morada, cier- i
mada por hurto oe una y* gua al moreno Demetrio Vaz- i-0 y seguyo de que si así lo hace se le oirá y administra- j yetita ^ l'u n?11 tíie‘1j':> cuarenta y nueve pesos trace cen-quez, cierto y seguro de que ti así lo hiciere se le oirá y fá justicia, y de Jo contrario se le declarará rebelde v i	a , , rluelos que quieran hacer proposiciones,
administrará justicia y de io contrario so le declarará contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bas- cc1’*.1"»“ el día, hora y lugar expresados, y ántcs á la rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley, turne los Estrados del Juzgado con quien se entenderán	wra1’0«'“r.'l01tT'~ír?banii 1?““'° 15
sirviendo por bastantes los Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran ulteriores al procedí-: nnlihet.ien a?.	Va«V-pfí*.su ■
hacerle las ulterioroá iioUfíoaciuueH. Que así 10 tengo tuiento.— Habana Suero 25 ue 18*4—Juan Valdés Pa- n\U p re^ tn te * u t« up r u — Luí s°B an	^ro
' Don José Godo/y García, Juez de primera instancia
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY ¡IE CASACION Y REVISION ESI 18 CIYIl
PARA IAS ISLAS
de
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto do 20 de Julio de 1882.
gós.—Por su mandado, Luis Blanco. 334 tóü .30 Don Ramou Mar.a de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guaualupe.
Por ü.-to I)l¡ seirillld.l wilión nra,rnn	llnn-.n ..
en propiedad del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto so anuncia al público haberse !
dispuesto.—Guanajay Enero 18 de 1884.—Antonio feiorra y Gato.—Per mandado de Bu feria., Francisco M. Gis-pert.	293	<• O 29
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer e emplazo á D. Antonio Ma rias, casado, de cuarenta y cesante, hijo de D. Ma que en el término do nuev Juzgado, sito cabe de Zulin-ta acto de justicia en la causa
dad eu la custodia de documentos, uicu» y a«i:uru ue — — —	y uouiumaz, ineurso en ias	, ,	, ,.	...
8„eh	y. cumplida	1^í^^r.ba8^ io*	, d^pue^ó
Se vende en la Administración de. este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
justicia y de lo oont'-ftíio se le declarará rebelde, contu- ,lu Paia l()* trámites ulteriores al procedimiento. -
muz é Ineurso en Ls peuas de la Ley y por bastantes los Habana, Euero 8 de 1884—Ramón Mafia de Arátzte-estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del guL—-Por inaudado de fe. Snár, Rafael del Piño, pruoedimlentu.— Habana 29 de Diciembre de 1883.—Se-	;	85 E O 30
veriuo Prieto.—Por mandado de Su Sría., Eligió liona- Ai. Ramou María de Aráiztegui, Juez de primera i as— chett.	4'5 E O 29 I tauciu en propiedad del Distrito de Guadalupe.
Don José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario de ' For este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y esta villa y sti jurisdicción e»•funciones de Primera emplazo á 1), José Martí y Font, natural de Cataluña íwdancia,
l’or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Serapio, como de 40 años, de estatuya baja, pi-earazado de viruela», lampiño, colono que fué del ingenio «María Josefa», á fin de que en el término de nueve días dispnee dei íntimo anuncio, se presente en la Cárcel de esta Viliu á descargarse de la culpa quele resulta en ia causa que se le sigue de oficio por disparo de arma de fuego y lesiones al moreno U mi o por imprudencia
cuyas demás generales «pignoran, á fin de que eu oí	JUm?8’
término de nueve dias después de ia publicación de este , ® 8„	,	, , d!‘l Ví;lllt' > °°8o <	----------------
edicto se presente en la Real Cárcel á descargarse de la i	yfeU -aH pueU,a9 10 eslu Juz8aiJo> s;íto
•	•	•	a	1Ia calle de/ rlueta númeto 2ü, para el remate de-una
na Euero 23 de 1884.—José Godoy García.—Por su mandado, Jesús Rodríguez.	37,* jg g¡
Don Severino Prieto y Peréira, Juez de primera Instancia del Distrito de BJen de esta ciudad.
Por el presente edicto llago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Di Dolores i-vera como curadora de sus hijos D. Nicolásy D? Amélia
en cobro de pesos,1 se leí entrante Febrero á
culpa que le resulta en la causa que se Je sigue Juzgado por estafa, cierto y seguro de que si se le oirá y administrará justicia, y caso co: declarado rebelde y contumaz, ineursq en la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado (¡ue en ellos se entiendan los trámites ulteriores
temeraria, cierto y seguro de que si así lo hace se le ad~ procedimiento'.—Habana, Enero ocho de 18t4. —R imou 1	tt ¿J“/4f»do p| día señalado.—Habana Enero 24 de
ministrará recta y cumplida justicia y de nó se le decía- Mí de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría , Rafael del ir v»r« 7'^° rielo.—I <>r mandado do Su Sría., Juan raí é rebelde y contumaz y por b. atantes los Estrados J>ino.	87 75 q 30 I 11...	« „	. r ,	;!8,i R 31
del Juzgado.—Sagua la Grande Diciembre 31 do 18,S3 —	A)r. JJ. Miguel de Céspedes Coffigny,	Juez de primera'	lh> JU 1 , , , ,	' >' primera	instancia en
José Mier y Valdés. Por mauda lo detsu Sría., Aud.és Distancia de eita villa, etc. '	I propiedad del	Di.-.tnio del Cerro,
fe, Moreno,	87 JS O 29	1 Tor este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y ,	1 ür.r‘! píeseme se buce saber que mi el iucidente al
0	, taco, «lamo y j ciicio ejecutivo seguido por Castillo y Compañía y don
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA. EN ESTA ISLA FN V DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
llEíLAMEIfO MIA 1 EJECUCION.
Para e! e>ercicio de la profesión de Farmaci» y Comercio de drogas v plantas * medicinales.
Hechas extensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1$|;
So v»ad»a ta esta ImjroaU i # 1-fi*0 BilUtii,
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór. denes, deúi-etos y disposiciones corresp0n. dientes al año de 1879, que comprende cfoj volúmenes, se pone en conocimiento de| público que so llalla de venta en el despa. clio de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tr«s en la misma clase de moneda ol segundo.
Toda persona que desee adquirir laj colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25
i* °
P-o
JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata.
Teniente Rey 17, esquina á Cuba.
(Entrada por la Sastrería.)
L “FÊLA DE (IDA.
))
Este antiguo y acreditado establecimiento situado en uno de los puntos más céntricos de la población » frente al Campo de Marta y á la estación del ferro-carril de Villunueva, calle de la Amistad número 130} acaba de reformarse de un todo, tauto en la parte de Hotel como en su Restnurant, y sus nuevos duefios tienen el gusto de significarlo así al público en general
y ásus parroquianos en particular, haciéndoles presente que encontrarán además de un esmerado y fino trato moralidad honradez y cuanto desearse pueda en esta clase de giro. Sus precios reduoidos á la nivelación d* todas las fortunas,
Habana Enero 27 de 1884.—Muñí y O
CANTAREN UE UN VIEJO.
POH
Teodoro Qu,a?3?03?o.
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda Literaria, O’Reilly 54 se ha recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa do España y de América.
EU
para la administración y realización del impuesto di Der*-’ 1	........... ' - - -
•erechos reales y trasmisión de bienes en la Isla di Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 B1B. el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 do Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á
guerra.
gastos de
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición do esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
SOCIEDADES Y EMPRESAS,
LA INDEIVINIZADORA.
Sociedad anónima de Se a irnos.
Tara tratar de asuntos importantes á esta sociedad, se convoca á los Sr-es. accionistas para la juuto general extraordinaria que con dicho objeto ha de celebrarse el jueves 7 del próximo Febrero, en las oficinas de la misma, Prado 109 á las dooe del dia.
Habana y Enero 28 de 1884.—El Presidente, José Benito de Sotolonyo.
Compañía anónima dk Fkrro-carrile§ ’ok Caiba-Ríen Á Sanciti Spítitus.
Habiendo manifestado el Sr. D. José Montes co mo apoderado de la Sra. D? Tomasa Rodríguez vludi de García, que ha sufrido extravío el cupón numen 126i, por valor de cuatrocientos cincuenta y un pesos tre¡ ctvs, expedido en 19 de Diciembre de 1882, á favor di la expvesada Sra.; el Sr. Presidente ha dispuesto 8« baga publico dicho extravío, para que si alguna persona se cree con dereoho á aquel, ocurra ó alegarlo á las oficinas de la Empresa, calle de los Oficios no 8 ó á 1« Administración del Camino en Remedios, en el preci so término de 8 dias contados desde la fecha; en 1« inteligencia de que corrido ese plazo sin que baya re clamacjon alguna, se expedirá el duplicado del cupón extraviado, quedando este sin efecto ni valor alguno.
Habana 25 de Enero de 1884.—El Secretario; Joaquín Sousa Armenteros.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos dk
UA11ANA.
No habiendo tenido efecto la junta general ordinaria señalada para este dia,por falta de asistencia desunciente número de Sres. Accionistas, se convoca de nuevo para el dia 8 de Febrero próximo á las ocho de su mañana; reiterando que el objeto es proponer el reparto de un dividendo de las utilidades del último semestre y tratar de los demás particulares que señala el Reglamento. Lo que se anuncüpor este medio á fia de que los Sres Accionistas se sirvan concurrir al acto; eu ia inteligencia de.qtte se llevará á cabo lo que acuerde la mayoría de los concurrentes, sea cual fuere su número.
Habana Enero 28 de 1884.—El Secretario.—M<r
nuel ae Jesús Ponce.
Véndese en la Administración de este periódico.!
un naso veinte y cinco centavos BIß. ei ej m-
plar.
Dé Dolores Rodrigue* de Febles lia participado« extravío de la Certificación de D pósito expedida á s favor con el uuru, «18,024 y solicitado se le provea d duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y durar le quince dias, á fin de que si alguna otra personas considera con derecho al depósito referido, ocurra manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro de termino indicado, no se presenta reclamación, se prc cederá á expedir el duplicado correspondiente, quedan do en ese caso la certificación primitiva nula y de nin gttn valor.
Habana, 18 de Enero de )884.—Secretario,—Ma
nuel de Jesús Ponce.
IMPRIMÍA OEL 60BIHÎNÜ 1 CAPITANIA RENERAI. PQR 8.3
IM1