


reclauiacibnes á (jue haya lugar sobre el docuroeu- el sobreseimiento en la causa quo se lesseguia por la to indicado, eu la inteligencia de que en caso de muerte dada al desertor de presidio Enrique Valle F’o-no entablarse alguna, se procederá á su anulación , es al tratar de fugarse el dia veinte y uno de Julio,de y á la expedición del certificado que se pide. |m^ ochocientos setenta y nueve Habana 29 de Enero de 1884.—El Tesorc-
ro general, José Rodriguez Correa.
Administración General de Loterías.
Don Federico de Blanco y Anlúnez Jefe de Administración de segunda clase y Administrador General de Loterías.
Usando de las facultades que me competen por delegación del Tribunal de Cuentas del Reino, y en armonía con lo dispuesto por la Sala tercera de ese Alto Cuerpo, por el presente cito, y emplazo á D. Francisco Bertemati, Administrador local que fué de la Renta en San José de las Lajas para que dentro del preciso término de treinta dias comparezca en esta Administración por sí ó legalracnte representado á fin de que conteste los cargos que tiene deducidos eu el expediente que contra él se sigue por alcance, apercibido de que si trascurriere el indicado plazo sin su comparecencia, se le declarará en rebeldía y quedará sujeto á las resoluciones que recaigan en el juicio.
Habana l.° de Febrero de 1884.—El Administrador general, Federico de Blanco.
Siendo de indispensible necesidad la presentación en esta Dependencia en dia y hora hábil, de b s herederos de D. Eduardo Aragón administrador pagador del segundo distrito que fué de esta Renta, y la de D, Antonio Gómez administrador pagador ntitn. 8. que también fué de la misma, para asuntos de interés para los mismos se hace público por este medio para que llegue á noticia de los interesados.
Habana y Febrero 5 de 1884.—El Administrador General, Federico de Blanco.
Administración Local de Aduanas.
La barca española “Alíjeles” que procedente de Amberes entró en puerto el 7 de Diciembre último importé á la consignación de Geo Rassol con la marca O 36 cajas de vidrio que no han sido declaradas, por lo que se cita al al interesado para que dentro de quinto dia llene dicho requisito pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Febrero 6 de 1884.—Luis Isquierdo y Roldan.
Eu los expedientes promovidos para Ja declaratoria do abandono de los efectos que á continuación so expresan esta Administración, y deacuerdo con la Contaduría y en armonía con lo que prescribe elinciso 2q del del artículo 84 de las ordeuanzas, concede un plazo de 20 dias al.que se considere con derecho para interponer cualquiera reclamación.
Del vapor americano “New port” de New York, una caja marca F. G. conteniendo Puertas de hierro para hornillas.
' Del vapor “José Baró” á M. López cuatro cajas Jeréz.
Del vapor ameri cano "Santiago” á B. Alvarez, Hierro en clavazón y Lona.
Habana Febrero 5 de 1884.~Lmís Izquierdo y Roldan.
No habiéndose presentado declaración de los efectos que á continuación se expresan se cita á los consignatarios para que dentro de 5q dia, llenen dicho requisito, pues de lo contrario so procederá á lo que corresponda.
Del vapor español Cádiz de la Coruña en 23 de Diciembre último,una caja castañas marca J. M. consignada á D. Joaquín Maurino.
Del idera Buenaventura do Ídem en 14 de mismo con la marca rotulada dos cajas carne de cerdo y quesos consignados á D. José Olio.
Del Ídem Alicia de Liverpool en 31 del propio mé3 con la marca rotulada una caja chacolí tinto consignada á D. Herraeuejildo Toron.
Del idera ingles “Edén” do Santhomas el 23 de! mismo Diciembre una caja impresos consignada á Eock, Celoiio y C?.
Del Ídem americano Morgan deNew-Orleans de 26 de propio mes marca rotulada tres cajas conservas alimenticias y un barril manzanas á D, Manuel López.
Del Ídem Hutchinsou de Ídem el 19 del mismo marca rotulada veintiocho cubos grasa para ejes y una caja muestras aceite y grasa consignados á los Sres. A. Boncheran.
Habana 7 de Febrero de 1834.—Luiz Izquierdo y Roldan.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.............. 28370
» almacenes........................ 4685
Total..............8	33055	52
CONTRAIDO EN ESTA ItECIIA.
Por importación ......................... 41086	82
. exportación.......................... 14969	69
•	multas...........*................. 1011
» derechos de navegación................ 2450	05
•	comisos................................ 152	52
» depósito mercantil............................
» iutereses de pagarés .........................
» Impuesto sobre bebidas............. 8654 74
Total..............8	68324	82
•	i.	ii.
RECAUDADO EN ESTA PECHA.
Por importación........................   39710	16
»exportación........................    14969	69
» multas..............................    117	89
» derechos de navegación................ 2450	05
» comisos........,................... 15 50
» depósito mercantil........................ ••
» inltreses de pagarés........................ ■ -
» impuesto sobre bebidas á depósito..	75 92
Total..;...........3	57339	21
Habana 7 de Febrero de 1884.—E1 Contador, Leudo Rodríguez Balista.— Vto Bno.— El Administrador, Luis Izquierdo y Roldan.
TERCERA SECCION.
de la
Comandancia general de la 'provincia liad "a.
Hou José Sánchez Parrón, Comandante Capitán del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo Cabo primero y guardias que fueron del Cuerpo de Drden Público Juan Buslillo Muñoz, Antonio Llaudet y Castor Fuertes Obou, paia que en el término de diez dias contados desde la publicación de este edic-,0> compaiezcan eu la calle de la E-trella números 171 y 173, para responder á los cargos que puedan resul^ ’arles, eu la sumaria que instruyo por muerte dada al desertor de presidio, Enrique Valle Flores, ni tratar de mgarseel dia veinte y uno de Julio de mil|ochocientos; setenta y nueve.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial, iibro e presente tercero y último edicto eu la Habana á los veinte y nueve dias del mes de Enero de 1884.—José Sánchez.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial, libro el presente tercero y último edicto á los veinte y nueve dias de[ mes de Euero de J884.—José Sánchez.
Don Graciliano Baez y Díaz, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose ou la actualidad el verdadero paradero y domicilio del recluta disponible del Batallón Depósito de Miranda de Ebro, Pedro San Miguel Gutiérrez, y siendo necesaria su presentación en .esta Fiscalía sita Cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza, para un acto de justicia, y usando de las facultades que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente tercer edicto, llamo á dicho San Miguel, para qué Comparezca personalmente' dentro del término de diez dias que se contarán desde la fecha de su publicación. Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.
Habana 31 de Euero de 1884.—El Teniente Fiscal, Graciliano Baez.—Por su mandato, El Escribano, Julio Morales.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de.Reservas y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo, al matriculado Damian Crespí y Fon tanet, hijo de Lorenzo y Catalina, natural de Soller, provincia de Mallorca, de 22 años de edad, soitero, de profesión marinero y tripulante que fué de la barca española «Soledad,» contra quien procedo por deser-ciou de dicho buque, para que eu el improrogable término de cinco dias contados desde la publicación primera del presente edicto, se presente eu esta Fiscalía á responder, á los cargos que le resultan, en el concepto que de hacerlo se le oirá y administrará ju-ti cia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.
Habana 29 de Euero de 1884.—El Comandante Fiscal, José Ma Caro.
Dou José María Cato y Fernandez, Comandante de Artillería do la Armada en la escala de Reserva y Fiscal de causas do la Comandancia de Marina de esta Provincia.
En causa criminal que iutruyo, cou motivo de haberse arrojado al mar una maleta conteniendo cierta cantidad de pesos, desde uno de los vapores de la nueva Empresa de la Bahía, de 2 á 3 de la tarde del 25 de Setiembre del añb anterior, he dispuesto convocar como por el presente convoco, por término de 15 dias, contados desde la primera publicación, á los Sres. pasajeros que el ind’cado buque conducía á la hora dicha en su viaje de re -reso desde Regla á esta Capital, para que se presenteu en esta Fiscalía á declarar cómo tuvo lugar el suceso, en el bien entendido que de verificarlo obsequiarán la administración de justicia.
Habana 21 de Enero de 1884.—El Comandante Fiscal, José M. Caro.
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez Tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de causas de la misma.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el confinado Donato Martinez y Martinez á quien estoy procesando por reyerta con otros.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por esto mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Donato Martinez y Martinez, señalándole el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza al lado de la guardia del principal, donde deberá presentarse de ocho á diez de la mañana en dia hábil en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto, con el fin de dar sus descargos; y de no presentarse se le seguirá la cansa y se sentenciará en rebeldía causándole graves perjuicios.
Habana 4 de Febrero de 1884.—Manuel Fernandez.
Don Pelegriu Guliá Coreielle, Teniente Coronel Comandante Gobernador Militar de la Batería de la * Reina y Fiscal de la Plaza de la Habana.
Por este mi único, cito al Cabo primero licenciado del Ejército que fija su residencia en esta Capital cuyo domicUco se ignora, Fernando Pascual Jordá para que en el término de diez dias á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio, sa presente en esta fiscalía sita en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, en dia hábil á las doce de la mañana á fin de evacuar en el mismo un acto de justicia que le interesa.
Habana 4 de Febrero de 1884,—Pelegriu Galiá.
Don Pedro de la Concepción Hidalgo, Teniente Alférez del Regimiento Artillería á pié y Fiscal de la causa que se sigue al artillero Santiago González Rio, por el delito de primera deserción y robo. Ignorándose la actual residencia del paisano Rafael Boluda, artillero que fué el año mil oehocicutos setenta y uno; por este mi tercer edicto, le cito, Hamo y emplazo para qne en el término de diez (lias, á contar desde la publicación del presente comparezca en esta fiscalía, sita en el cuarto de banderas cjel Regimiento; cou objeto de que sea ratificado y careado con el acusado, y en ca3ode no poderlo verificar por alguna causa legítima, dé oportuno aviso p >r medio de la autoridad competente del punto donde se encuentre.
Puldíquose en la Gaceta y periódicos oficíales, á fin de que llegue á conocimiento del interesado.
Habana y Febrero 2 de 1884.—El Teniente Alférez, Pedro de la Concepción.
Dou Graciliano Baez y Diaz, Teniente Segundo Ayudante del Cuerpo de E. M. de Plazas y Fiscal nombrado de Orden Superior.
Ignorándose en la actualidad, el verdadero paradero y domicilio del Sargento Primero licenciado Antonio López Madrid y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, para un auto de justicia, se llama por el presente anuncio para que comparezca en el término de nueve dias, á contar desde la publicación.
Habana 5.de Febrero de 1884-—Ei Fiscal, Gra-ciliauo Baez.
Dou Mateo Herrera Carnazón, Teniente Graduado Alférez Fiscal de ¡a Sección Liquidadora de la Sub-Inspección de Infantería.
Usando de las facultades que las Reales Ordenan-nas me conceden, por este mi segundo edicto, cito al paisano Don Serfin Aizpúrua Silva, para que en el término de 2\) dias á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar, para enterarle de un asunio que le interesa, rogando á las personas que sepan su residencia se sirvau manifestarlo, deviendo advertir que dicho señor en el año 1879, vivía en la Calle de la Marina núm. 50, de esta Capital.
Habana 25 de Enero de 1884.—El Alférez Fiscal, Mateo Herrera y Carnazón.
Comandancia Miiil v dr Marina de la Provincia
de 'a. Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas «le la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. César Galvan, Celador de Policía de esta Capital que fué en 20 de Setiembre de 18s2, para que en el término de cinco dias qne se le señala, se presmte en esta Fiscalía en dia y hora hábil, para evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo.
Habana 4 de Febrero <1 ’ 1884.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Batallón de Cazadores de Isabel II RV 3.
Deb:eudo procederse a la construcción de los efectos de la relación que por grupos sin precio á continuación se inserta, con destino al Depósito de Utensilio de esta Plaza, los cuales se satisfarán por la caja de la Sub-Inspeccion del arma; se hace público por medio de este anuncio para los que deseen tomar parte en la subasta que ante la Junta nombiada por el Excmo. Sr. General Sub-Inspector de Infautería, tendrá lugar el juéves 14 del corriente á la una de ta tarde, sujetándose a los precios y condiciones de pliego depositado eu la Oficina del Detall de este Batallón, bien por el total de los efectos ó bien por cada uno de los grupos.
Cabaña 5 de Febrero de 1884. — Los Capitanes comisionados, Baltasar Gutiérrez; Manuel P. Vizcaíno.
Relación que se cita.
Grupo 1?
2000 Barras catre de majagua y cou tornillo
40 Palanganeros.
10 Escaleras.
16 Parihuelas.
20 Basureros.
20 Mesas de pino.
•	40 Sillas de curtido-
16 Arconespara muestra.
70 Bancos de asiento.
Grupo 39
12 Depósitos para agua.
20 Cubetas.
30 Barriles.
40 Tinetas.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Ra tura lus de la llábana.
El domingo 10 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión públióa ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex-convento de San Agustín.)
Orden del dia.—lo Informe relativo al estado mental de un procesado; por la Comisión de Medicina Legal.—29 De la falsificación é infección de las ostras; med'das higiémicas; por el Dr. L. M. Cowley.
Vacuna.—Se administra gratis eu el Salón bajo de la Academia todo3 los sábados de 11 á 12 por los Dres Beato y Govantes.
Habana y Febrero 8 de 1884.—El Secretarlo general, Antonio Mestre.
Orden de la Plaza del dia 8 de Febrero de 1884.
Servicio para el dia 9.
Jefe de dia:—El Coronel del Batallón Ingenieros de Voluntarios, D. Juan A. Banees.
Visita de Hospital:—Liquidadora Infantería
Capitanía General y Parada: Batallón Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros.
Castillo del Príncipe.—Batallón Cazadores de Borbon.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3q de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idera:—El 3q de la misma, D Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor. —Recaño,
Situación del Banco Espafiol de la Isla de Cuba
' en la tarde del Viernes lo de Febrero de 1884.
ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA...........................$ 8239:194 39 4302002 ...
CARTERA.
Venoimfeos hasta 3 meses.... $2695075 49	62867 4S
Id. á man tiempo 1674312 67	53263 13
Billetes hipotecarios do 1S80........
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.......
Sueursaics...............................
Cuentas varias...........................
Corresponsales...........................
Hacienda Pública, cuenta de emisión do billetes del Banco Español de la Habana
llocibos do contribuciones...............
ltocaudadcres de contribuciones..........
Propiedades..,..............................
Gastos do todas olasos*
Instalación..... $30313 35	3582 18
Generales.......	14393 76	743 70 $ 41707 11
$436333S 16	116030 61
36o0300 ...
3545449 09
1061877 16	259970 09
111811 85 2404516 31 2S71 39
.......... 42227474 75
8308 05 244793 59 131557 94
4425 83
PASIVO
i 184837(13 S3 4951451» 64 ORO. BILLETES
CAPITAL............-...................$ 8000000 ...
Fondos de reserva......................   109465	77
Saneamiento do créditos.................... 7102	02	1738S54	95
Cuentas corrientes . .................   5404211	08	4452858	60
Depósitos sin intorés.................... 458963	95	1013.719	41
Dividendos...........................     123460	...	26356	85
Billotes del Banco Español déla Habana emitidos por cuenta de la Hacienda....	42227474 75
Comisionados............................. 642933	33
Empréstito, $ 25 millones.............. 24271	86
Corresponsales......................... 64513 50
Tesoro, cuenta, amortización, y pago interés Deuda do Cuba....................... 149210	3f>
Hacienda pública cuenta de recibos de
contribución.......................... 158858	49
Recaudación de contribuciones.............  5195	89
Intereses por cobran
Vencidos.... $ 367795 84 ....... ..
Por vencer.....	958432 44 .......... 1326228 23
Ganancias y pérdidas................. 23562 85	711 58
$ 16433763 93 $ 49514519 64
Don José Sánchez Parrón, Comandante Capitán del flnerpo de Orden Público*y Fiscal del misino.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á j larcial González Martin, y Jacinto Olamendi y Mar-mez, guardias que fueron del Cuerpo de Orden Públi-para que en el término de diez oontadus desde la Publicación de este edicto, comparezcan en la calle *UetréiJa números 171 y 17;i, á fin de notificarles
Don Jorge Cano Rosado, Alférez supernumerario del Batallón de Eseiibientes y Ordenanzas y Fiscal del mismo.
Igi orándorse el paradero del soldado de la primera sección de este Batallón llamón Martin Martin cual cual se instruye sumaria por el delito de segunda deserciou y usando de las facultades que para estos cases concedo S. M. el Rey (q. D. g.] en sus Reales Oidenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo ai referido soldado Ramón Martin Martin para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha dejla inserción en la Gaceta se presente eu esta fiscalía sita en la calle de | Es< obar número ciento diez y siete ó en cualquiera de j las dependencias del Batallón para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le instruye ¡ por el delito expresado y de no verificarlo en el plazo referido le pararán los perjuicios á que haya lugar.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial libro el presente en la Haba-I baña á los veinte y siete dias del mes de Euero do 1884.— Jorge Cano.
Habana Rile Febrero do 1884.—El Contador, J. lì. Carenino,— Vtí Buï —Kl Subajobernador, Jo ti Ifjmon de liara.
brado de Gas de Matanzas... 47 A 46 p.g D » Nueva Compañía de Gas de la 1	r.
Habana...!...............J 75 A 74 p. g D. .
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......	50 A 49 p.9 D. .
Idem de Matanzas A Habanl-
....................... 3« & 37 p.§ D. •
Idem de Cárdenas y J úcaro... 18 A 19 p.g P. »
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara..................... 30	A	29 p.2 D.	.
Idem de Sagua la Grande.... 21 A	2r p.í 1),.
Id. de Caibarien A Saneti típí-
r ritus..................... 4o	á	39 p.g D.	„
ídem del Oeste.............. 93	A	92 p.g 1).	.
Idem de la Babia de la Habana R Matanzas............„ Liquidación.
Idem Urbano................. 30	á	29 p. g D.	»
Idem del Cobre.............. 78	A	77 p. g D.	»
Idem de Cuba...............)
id. de S. Cayetano A Viñales. !• Nominal.
Refinería de Cárdenas......j
V(ENTAS DE VALORES HOY.
4 acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, á 13) p.g P. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMKIOs
España................ 3 á 5j p.g P. sip. f. y e.
Inglaterra............ 19	á	19)	p.g P. «Odiv.
Francia...«...........J	í* á * !>•§ V<3Jd|v.
I o á 5) p. g P. e(v.
Alemania.............. 2f á 3) p.g P. 6) d[v
Estados-Unidos........|
á 9) p.g P ojv.
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y B¡B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosue y 1
Rillieux, bajó & regular. |
Idem Id. id. id. bueno á superior .....................
Idem id. id. id. florete...
Cogucho inferior á regalar número 8 á 9 (T H.)......... Nominal.
Id. bueno á superior número
10 á 11..................
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14...........
Id. bueno n? Í5 á 16 Id....
Id. superior n? 17 á 18....
Id. florete n? 19 A 20.....
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS US GUARAPO.
De 6| A 7) rs. ($ oro, según envaso, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
Azúcar maboabado.
De 4f á 5} rs. (ói oro, según envaso polarización y número.
concentrado.
Sin operaciones.
RREB. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Ricardo Morales, auxiliar de corredor.
D. Carlos Banees, auxilir ade corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Genaro Vázquez.
Habana 8 de Febrero de 1884.—El Sindico, M.Nu-ñez
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Pto. Príncipe.
Don Candido Toca Gargollo, Teniente graduado Alférez Abanderado del primer Batallón dol Regimiento infantería del Rey número uno y Fiscal nombrado por orden superior.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército ms conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado destinado coma reemplazo al expresado Batallón, José Meueses Suarcz, por el delito de primera deserción cometida el dia 24 de Mayo del año anterior en la travesía de la Habana al Puerto del J úcaro, por el preseute tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo ai referido soldado para que 6U el térmiuo de diez dias á contar desdo la publicación de este edicto se presento eu el cuartel de Sau Fernando de esta Plaza, para responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan y de no verificarlo le parará el perjuicio á que diere lugar, sin más llamarle ni emplazarle.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sit¡03 de costumbre y se insertará en Ir Gaceta Oficial de la Isla y Boletín Oficial de la Provincia.
Ciego de Avila 2Q de Enero de 1884.—Cándido Toca.
Colizaciones de la Bolsa el 8 de Febrero de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2 :1 p.g y cierra da 230} á 230) p.g á las 2
FONDOS PUBLICOS.
Rentas p.g interés y 1 del^* ' g D
Idem id. y 2 id.......... Nominal.
Idem de anualidades......80 á 79 pg D. oio ex cpo.
Billetes hipotecarlos.... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento....	70 á 69 p.g	D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
CCuba..................... 15 £ 10 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 24 á 23 p.g D.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. ..................... ”3 A 21 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Sania
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola........... SO A 49 p.g D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 25 A 26 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba... A la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 58 A 57 p.g D. •
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.........T... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados-............. 30.A 29 p.^ D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 30 A 29 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. ,........... 471 A 461 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 A 19 p.g D. »
Compufiia Española de tdiuu-
Don Antonio Carnero Romero, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey número uno y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército rae conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado Valentín Valver-de de la Rosa, que debía llegar á la Plaza de la Habana á bordo del vapor-correo“ Santander” el dia 9 de Noviembre de 1882 y desapareció no presentándose á la llegada á dicho punto, por el presente segundo edicto, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de'veiute dias á contar desde su publicación, comparezca ante la autoridad militar del punto donde se encuentre pues de no verificarlo se le 9eguirá la sumaria en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana, en el Diario Oficial ó Boletin de Santander y Puerto Príncipe.
Dado en Morón á los 14 dias de mes de Enero del afio de 1884.—Antonio Carnero.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don Pablo-Martínez Sauz, Juez <le primera instancia
del distrito óel Pilar de esta Capital.
Per virtud del presente hago súber que A consecuencia de ios autos del concurso de D. Nicolás de Cárdenas y Ortega que radican en este Juzgado y por ante el Escribano D. Luis Mazon y Rivero, se ha señalado poi-auto de veinte y ocho de Euero último el dia siete del próximo mes de Marzo A las ocho de su mañana en el salón de sesiones del Colegio de Abogados de esta Capital, sito eu los altos de la casa calle de Mercaderes número dos, para la celebración de la juuta de acreedores, cou objeto de verificar el nombramiento de Síndicos que llévela representación de aquellos eu el expresado concurso, convocándoseles al e'ecto por este medio, cou prevención do que solo podrán concurrir A la expresada junta los que hayan presentado los títulos de sus créditos 6 los que ¡o pre-;outeu en aque. acto.—Dado en la Habana A 1? de Febrero de 1881.—Pablo Martínez Sauz. —Por mandado de Su Sría., Luis Mazon. 444 E 7 D. José Godoy García, Juez de primera instancia del
Distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca A los que se crean con derecho A la herencia de Di Francisca Perez Grajea, natural de Villa Clara, hija de D. José Miguel y de Di Luz Sierra, de estado viuda de D. José Mi Hernández y que falleció en esla ciudad el àia diez y nueve de Enero de mil ochocientos ochenta y dos, do setenta y cuatro años de edad, para que en el término de treinta dias, A contar de la publicación del último auuucio en la Gaceta Ofi-oial de esta ciudad, comparezca i A deducirlo; debiendo hacer presente que se han personado en el juicio doña María do la O, D. Pablo, Di Dominga y Di Teresa Hernández y Pefez Oraje»! conio hijos de la difunta y loflu
María de la Asunción y Di Marra Salomé Hernández y Diaz, y D. José Antonio, Di Caridad, Di Francisca, don Pablo y D. Rafael Hernández y LApido, nietos de la referida Perez Oraje i; que así lo tengo mandado en los autos del intestado de la expresada Sra. Di Francisca Perez Grajea y Sierra, que cursa por ante el Escribano D. B-rniiidino Suarez.—Habana Febrero 1? de 1884.— José Godoy García.—Por mandado do Su Sría., Bernar-dino Suarez.	446 E 7
Don Severiuo Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Domingo Diaz, natural de Cautou, soltero, del comercio y de 34 años de edad, para que eu el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito calle de Zuluetu número 20, A evacnar un acto de justicia en la causa que en unión de otros se le sigue por expendieran de papeletas de rila uo autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes I03 Estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimlemo.—Habana 29 de Euero de 1884.—Severiuo Prieto.—Por mandado do Su Sría., Eligió Bi nacho».
452 E O 7
Dou Severiuo Prieto I’eroira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Joaquín del Rio y Miranda, hijo de D. Anselmo y de DI Josefa, natural do Oviedo, soltero, dependiente y de veiute y un años de edací, puraque eu el té;-miuo de nueve dias comparezca eu este Juzgado, silo calle de Zulueta número 20, Aprestar una declaración en la causa que se le sigue por ¿calones A D. Fernando Navas Alvaioz,.cierto y siguió de que si así Jo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz é incurso eu las penas de la Ley, y por bastautes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.
—Habana, 29 de Enero de 1884.—Severiuo Prieto. -Por mandado de S. Sría., Eligió Bonachea. 451 EO<
Don Severiuo Prieto Pereira, Juez de primera instancia del Distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, Jlamo y emplazo A D. Leoncio Perez Ibafiez, hijo de D. Juan y de Di Mari», uatural de Zaragoza, soltero, escribiente y de 26 años de edad, para que en el término de 9 dias comparezca en este Juzgado, sito Zuluéta número 20, A evacuar un acto de justicia'eu la causa que so le sigue en unión de otros por homicidio del pardo Benito Gómez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi-ulstrará recta y cumplida justicia y de loooutrario se le declarará rebelde y coutumaz 6 incurso en las penas du la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 29 de Euero de 1884.—^everiuo Prieto.—Por mandado de Su Sría., Eligió Bonachea.	450 K O 7
Don Pablo Martínez Sauz, Jirazde primera instancia dol distrito del Pilar.
Por el presento primero y único edicto, cito, llamo y emplazo A D. Antonio Galindo, natural de Andalucía, soltero, Jornalero, ernpleadoquo fué del ferro-carril urbano en la Chorrera y de 30 años de edad, para que tn et término de treinta (lias contados desde ¡a primera pu hi¡ración de este edicto se presente en lo Cárcel pública A responder de los cargos que le resultan en la causa número trescientos noventa y nueve y medio iniciada en Julio de mil ochocientos ochenta y uno, por homicidio ds D. Celestino Meuendez, en la inteligencia que de no verificarlo sufrirá les perjuicios consiguientes.—Habana 10 de Enero de 1S84.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandado, Luis Mazon.	313 F. O 7
D. Federico üordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de la dudad de la Ha . baña.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo £
D. Alfredo Castro Jiin, natural de Sau Tilomas, cochero, soltero, de 25 años, para que dentro de nueve días se presente preso en la cárcel A dar sus descargos en causa por hurto, seguro de que se le oirá y admlnlstiarft justicia, apercibido si uo lo veri ti -a de ques» fe declarará rebelde y contumaz.—Habana Enero 17 de 1884.—Fedari <o Burdallo.—Por su mandado, Eugenio Feruaude/, Mac-Mahou.	418 E O 7
Don José Godoy García, Juez de Primera Instancia del Distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por es'.e primer edicto, cito, llamo y emplazo A dou Gerardo Pou, jefe que fué del Rerguardo, D. Daniel Doce y D-. Enrique de Soto, empleados que fueron de la Ordenación de Pagos; cujas generales se ignoran, para quedéntiode nueve dias se presenten en la cárcel de tsía ciudad A descargarse de la culpa que les resulta en c-usi que se les sigue por fraude al Estado, seguros do que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se Us declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causo.—Habana Enero 19 de 1884.—José Godoy García.—Por su mandado, Francisco de Casero.	310 E O 7
I). Gerardo Fernandez (lela Reguera, Juez de primer» -instancia de esta villa y su partido, l’or este mi primer edicto, cito, Humo y emplazo A D. Francisco Linares y González, nalural ció Canarias vecino do la Habana, casado, del comercio y cuyas ilei más generales so ignoran, para quo cu el término de nueve dias se presente en ia cárcel pública de esta Villa A descargarse de la culpa quo lo resulta eu causa por es-t-ifa de unu ytgua á D. José i ios, reciño de la Catalina, cierto y seguro que de hacerlo se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien su entenderán la: notificaciones que ocurra».— Güines Enero 4 de 1884. -Gerardo Fernandez de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
116 E O ti
Dr. I). Miguel «le Céspedes y Cofflguy, .1 uez do primera instancia de esta Villa, en propiedad etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. .lo.ó Cebrlan y Cayarga, natural de Autorías, soltero, de 21 años, dependiente y vecino que fué de Sau Antonio de lo« Baños ó hijo do D. Vicente y doña Ramona, para quo en oi térmiuo do nueve dias contados de-de ia fecua se presente en la Cárcel do esta Villa A descargarse de la culpa que le resulta ou la causa que se le signe por estafa A D. José Cairero, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó iu-curso eu las penas de la Ley y por bastante loe entrados del Juzgado para las uollflc.icioues y deiqás tninutm
del procedimiento.—Guanabacoa Enero 18 de 1881______
Miguel Cé.-pedea y Cofllgny.—Luis J. Marín,—Y para su publicación por la Gaceta Oficial libro la presente. -LuisJ. Mariu.	282 E (.) h
Dr. Duu Miguel Céspedes Cofflgny, Juez de primera instancia eu propn dad de esta villa, etc.
Por este mi primer edioto y piogon, cito, llamo y emplazo al asiático Darniau Maluo, natural de Macan soltero, de 49 años, jornalero y vecino que fué de 1 a calle de la División esquina A Luz, para que en el término de nueve dius contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública de o.-ta villa A descargarse (le la ouliut que le resulta en laeausaque seluaiguo por expendieran de p (pelel»« de rifa uo autorizada; cierto y seis uro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará’ justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é Incurso en lus penas do la Ley y por bastante» los Estrado. <lcl Juzgado para las notificaciones y demás trámites lol proce ii-miento,—Guanabacoa y Enero 25 de 1884 — Miguel CVS -pedes y Coftlgny.—Por mandado de Sa Sría., LuisJ. Marín. Y para su publicación libro la presente —Luis .1. Marín.	3;>9 E O 8
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de la villa «le Güines y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado moreno José Sánchez segundo, uatu.-al do Camarioca, vecino de Colon, soltero, ladrador de 30 años de edad, hijo de Francisco y Carlota, pai a que den tro do nueve dius se presente en la Cárcel pública de esta Villa A destungarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrautamienio de condena, cierto v seguro que de hacerlo se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados del Juzgado c ñ quien se entenderán las notificaciones que ocurran.— Güines Euero 2 de 1884. —Gerardo Fernandez de la Reguera.—Por mandado do Su Sría., Franoiscp Muñoz. Y para sil publicación libro el pre->entu fecha utsupra.— Francisoo Muñoz.	357 EOS
Don Ramón Mariu de Aráiztegui, Juez de primera in.--taucia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D Enrique Perera ó Pereira, natural de esta ciudad, soltero, para que dentro de nueve dius se presente eu este Juzgado, Inquisidor 35, A descargarse de la culpa que le resulta cu causa (jue se le sigue en unión de otros por atentado A los agentes de la autoridad, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados «leí Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Febrero 4 de 1SS1.— Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandudo, José Garoía Tejada.	459 E O 8
Don José Lirio y Vallur. Juez de Primera lus tanda propietario de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo ¡\
D. Fraucisco García Espósito para que en oi término do nueve dias se presente en la Cárcel do esta Villa ¡V (hs-cargarsc de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se .e oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrad<i8 del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Bugua la Grande Enero 29 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por su maridado, Calixto María Oasals y Valdés.	418 EOS
Don Severiuo Prieto y Pereira, Juez de primera ins-tanda propietario del distrito de Belen.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Joaquín Valdés Diaz, hijo de D. Lúeas y de Di María, n atural «le ¡a Habana, soltero, sastre y de 24 ¡ ñas de edad; D. Manuel Jurado Arjona, hijo de D. Vicente y Di Manuela, natural de la Habana, soltero, cigarrero y de veinte años de edad, y D. Miguel Mesqui Rodríguez, lujo do D. Jaime y Di Manuela, uat ural de N i-varra, soltero, de vcmiy años y panadero, par» que eu el término de nueve «lias comparezeau en ( t«¡ Juzga lo A evn.’utu un veto de justicia en cuín a criminal que se les
