mwimrii«» iimiiiiiiMMgaaajiyapw
responder al cumplimiento del contrato la sexta parte* del suministro que depositará en la Dirección eu la misma forma.
Art. 7y El IIcapital liará el abono en oro, yen caso de hacerlo en billetes del Banco Español servirá de tipo el oficial con referencia á la época eu que se' verifique el ¡jago.
Be reserva la aprobación del remate al Excelentísimo Sr. Gobernador General.
Habana 17 de Marzo de 1884.— El Director Administrador, Dr. A naatanio Saaverio.
■mum
Modelo de proposición.
Modelo de proposición.
D. N. N...... se compromete á suministrar á la
Real casa Hospital ds San Lázaro la ropa que necesite durante el año económico de 1884-83 con arreglo al pliego de condiciones y precios publ cado en la Gaceta
oficial de.... de..... último y con la rebaja de tanlo
por ciento [en letras] sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Tipo de precies.
Crea fina de 34 varas la pieza, á G y 8 pesos oro. Chaquetones de bayeta forrados de hilo, á un peso 75
D. N N...... se compromete á suministrará la centavos oro.
Real casa Hospital de San Lázaro la lecho que necesi- Camisas lisiado de hilo, la docena, á 5 pesos oro. te durante el ano económico de 1884 85 con arreglo al Colchas zaraza, color firme, cada una, á un peso oro. pliego de condiciones y precios publicado en la Gaceta Camisas de crea, cada tina, á un peso 23 centavos oro.
oficial de .. de.... último y con la rebaja de tanto Crehuela fina, la pieza, á 53 centavos oro.
Dril crudo de hilo, la vara, á 30 y 17 centavos oro.
por ciento (en letra) sobre el total del consumo. Fecha y firma.
Fundas de almohadas, cada una, á 70 centavos oro. Forros de catre, cada uno, á uno 50 y 2 pesos oro. Frazadas de lana, á un peso 50 centavos oro una.
Id. de aigodon, á 50 y 70 centavos oro una.
á 30 v 40 centavos
Pliego de condiciones para el remate del suministro del pan que se necesite en la Real casa Hospital
de 8au Lázaro durante el año económico de 1834 Gante lona para forros de catre, á 188a.	|	oro vara.
Artículo lo El contratista se comprometerá á Lienzo casero ile 4 cuartas, á 20 centavos oro la vara, suministrar el pan que se necesite durante el plazo Listado de hilo fino, lejítirno, á 20 centavos oro la arriba indicado.	|	vara.
Art. 2o Vencido el término de la contrata, po- [ Mantas de lana fina, á 2 pesos aG centavos oro una. ijrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo Medras medias algodón, á uno 25 centavos y 4 pesos oro las mismas condiciones hasta que !a nueva sea aproba -1 .la docena.
da, no excediendo esta próroga de seis iriese3.	i Mosquiteros muselina de cuartos, ú un peso 25 cen-
Art. 3o El pan ha de ser confeccionado con lia- i tavos oro. riña bien elaborada en todo3 conceptos y entregado en Mantas de algodón, á 50 centavos oro una ia forma siguiente: —panes de á cuatro onzas y de dos Organdí de color firme, á 20 centavos oro la vara, según se hagan los pe lido3, á razón de diez y seis cen- Percal para colchas, piutas firmes, á 15 centavos oro tavos oro el kilo y en dos datas diarias á las horas 1 la vara.
que se señalen por la superiota de las Hermanas de la Pañuelos de madrás, á 2 pesos la docena.
Caridad, que tendrá el encargo de avisar al contratista Id. de hilo blanco, á 3 pesos 75 centavos oro la id. cou la anticipación necesaria la cantidad de pan que Pantalones de dril crudo, á 10 pesos la docena, se necesite.	Percal doble, el túnico, á 3 pesos 75 centavos oro.
Art. 4? Si f.Jtaro el pan á la hora indicada, ó Id. americano, á OS centavos oro la vara, no reuniese las condiciones que so exigen ó careciese Sombreros de yarey, á 30 centavos oro uno. del peso exacto que S3 le haya pedido, lo repondrá in- Sábanas de crea, á un peso oro una. mediatamente, y en caso contrario se comprará por Toballas de hilo, á 2 pesos oro la docena, cuenta del mismo contratista que abonará además los Id. de algodón dobles, á 3 pesos oro la id. costos que origine su falta.	, Túnicos de listado, á 3 pesos 75 centavos oro uno.
Art. ó? Las proposiciones se harán en pliegos Zaraza iluminada de á 4 cuartas, á 15 centavos oro la cerrados ante la Junta g-meral de Beneficencia y cou vara.
arr glo al modelo que se inserta al fina!, admitiéndose j	------
pujas verbales por espacio de quince minutos, si aparecieren dos ó más iguales.	i
Art. 6? l'ara ser postor se depositará el importe de la dozava parte á que ascienda el suministro, ó sea ! la eautidad de ciento cuarenta y cinco pesos oro, ó carta de aburo á satisfacción de la Comisión que pre- ¡ sida la subasta; y para responder al cumplimiento del; contrato se depositará en la Dirección la sexta parto suministrar el calzado que se necesite durante el plazo del suministro en la misma forma.	arriba indicado.
Art. 7? El Hospital hará el abono en oro, y en	Art, 2? Vencido el término de la contrato,podrá
caso de hacerlo en billetes del Banco Español, servirá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las de tipo el oficial con referencia á la época en que se mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, verifique el pago.	sin que pueda exceder este plazo de seis mese?.
Art. 89 Be reserva la aprobación del remate al	Art. 3? Es condición indispensable tomar medi-
Piego de condiciones para el remate del suministro del calzado que se necesite en la Real casa Hospital de San Lázaro durante el año económico de 1884 á 1885,
Artículo lp El contratista se comprometerá á
Exento. Sr. Gobernador General habana 17 de Marzo do J88L ministrador, Dr. Anual ’¡sio Saaverio
-El Director Ad-
Modelo de proposición.
da á ios enfermos. El calzado será de la mejor clase de badana y bien trabajado y se abonará por cada par I de zapatos para hombres un peso oro y por los de mujer ochenta centavos oro.
'	Art. 42 Si por	no reunir las condiciones necesarias fuere rechazado	el todo ó parte del calzado que
Dan N ..... N...... se compromete á suministrar se pida, el contratista deberá reponerlo dentro de cua-
á la Real casa Hospital do San Lázaro el pan que uece- tro dias, y si así no lo hiciere, la superiora de las Her-site durante	el	aña	económico de	1884-85,	con	arreglo	manas de la Caridad	con quien se entenderá directa-
ai pliego de	condiciones y precios publicados en	la	Ga-	mente el contratista,	dispondrá que se adquiera donde
ceta oficial de....de.....último y con la rebaja del mejor conviniere por cuenta del mismo que además
tanto ñor ciento (cu letra-) sobre el total del consumo, abonará los costos que ocasione.
Fecha y firma.	| Art. 5“ Las proposiciones se presentarán ante la
------- ! Junta general de Beneficencia en pliegos cerrados con
. . arreglo al modelo que se inserta al final y se admití* Pliego do condiciones para el remate del suministro r¿n pCjaa verbales por espacio de quince minutos, si del combustible que se necesita en la Real cusa .aj)arec¡eren dos ó más iguales.
Hospital de San Lázaro durante el año económico 1	(¡? Pai
de 1884 á 18.83.
Artículo 12 El contratista se comprometerá á suministrar leña y carbou durante el plazo arriba indicado.
Art. 2q Vencido el término de la contrata podrá exigírsele qim continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones basta quo la nueva sea aprobada, no excediendo esta próroga de seis meses.
Art. fio La medida de leña será por caballo^ de cuarenta rajas de madera dura exceptuándose la blanca y se abonará por cada caballo ooliepta centavos oro.	I
Art. 4o El carbón vejeta! de madera dura se abonará á dos pesos veinte y cinco centavos oro el saco de á cuarenta y seis kilos nueve gramos. La tonelada de carbón de piedra á diez ocho pesos oro y la de Cork á doce pesos oro.
Art. 52 Si se rechazara algún pedido y no lo repusiera el contratista en el término de cuatro horas, la superiora do las Hermanas de la Caridad dispondrá se compro el combustible en otra párle, dará cuenta al Director Administrador y se cargará al cqutiatisía su costo y conducción del mismo modo qt q si dejare de satisfacer los pedidos que se le hagan,	•'
Art. 6? Las proposiciones se liarán ante la. Jim-. ta geuerat do Beueiicmcia e:i pliegos cerrados con ¡ arreglo al modelo que se insería al final y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si se presentaren dos ó más iguales.
Art. 7o Para ser postor se depositará el importo de la dozava parte á que ascienda el suministro ó sea la cantidad de setenta y cinco pesos oro, ó carta de. abono á satisfacción (le la Comisión que presida la subasta, y para responder al cumplimiento del contrato se depositará cu la Dirección la sexta parte del suministro en la misma forma.
Art. 80 El Hospital hará el abono en oro, y on caso de hacerlo en billetes del Banco Español servirá do tipo el oficial con referencia á la época on quo se verifique el pago.
Art. 92	'
Para ser postor se depositará el importe de la dozava parte á que ascienda el suministro, ó sea la cantidad do veinte y cinco pesos oro, ó carta de abono a satisfacción de la Comisión que presida la subasta, y para responder al cumplimiento del contrato so depositará en la Dirección la sexta parte del suministro en la misma forma.
Art. 70 El Hospital hará el abono en oro, y en caso do hacerlo en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época eu que se verifique el pago.
Art. 89 Be reserva la aprobación del remate al Exorno. Sr. Gobernador General,
Habana 17 de Marzo de 1884.—El Director Ad ministrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
D. N. N....,, se compromete á suministrar á la Real casa Hospital de San Lázaro el calzado que no* cesite durante el año económico de 1884-8a con arreglo al pliego de condiciones y precios publicados eu la
Gaceta oficial de..... de..... último y coala rebaja
de tanto por ciento (cu letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
TERCERA SECCION.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
ANUNCIO.
Eterno. Sr. Gobernador General.
lia baña 17 de Marzo de 1831 —El Director Administrador, Dr. Anastasio Suavorio.
Modelo de proposición.
Según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán Ge-.B_.	neral en 31 del me3 próximo pasado y no habiendo teuido
Si reserva la aprobación del remato al efecto por falta de proponentes la contratación de los
' artículos, Víveres, Aves, Huevos, Carnes, Leche de burra, Gas, Efectos de escritorio, Feiretería, Carpintería, | Hojalatería, Cristal y vidrio, Loza y barro y entierros i de Sres. oficiales y germanas de la Caridad que pueda ! necesitar este Hospital durante el año económico de i 1884 á S5, en la subasta celebrada en el dia de ayer;
D. N. N .... se compromete á suministrar á la la Junta ha acordado anunciar una segunda para el
Real casa Hospital de Bau Lázaro el combustible que dia 20 del corriente á las doce de su mañana, necesite dura 11 te el «fio económico de 1884 á 85 con! Lo que se hqce público para que las personas que arreglo al pliego de condiciones y precios publicados deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y en la Gaceta oficial de...... de...... y con 1» rebaja de dia fijad03, ante )a Junta Económica de este Estable-
tanto por ciento, [en letras] sobre el total del consumo, cimiento, puliendo haoerlo también desde el dia pri-Feeha y	firma.	í	mero en adelante, con objeto de informarse del plh go
-—,—	¡	de condiciones y precios límites que	han de rejir en la
Pliego- de condiciones para el remate del suministro , Sub sta, los ciiales oslarán de manifiesto en esta Se ále la ropa que S3 necesite en la Hpul casa Hospi- i-retaría de ocho 4 cuatro de la tarde diariauiqnt*.
tal <ie San Lázaro durante el afio económico do.	Los autores de las proposiciones que se aceptaren
1884 á 1885.	I y merecieren la aprobaciou de la Superioridad,estarán
Artículo H¡ El contratista se compropieterá' á obligados 4 satisfacer á la Gaceta Oficial de esta Uu-suministrar la ropa necesaria	durante el plazo arriba ;	«jad, el importe de los anuncios que	hub.crc insertado,
indicado.	!	haciéndolo del total importe, si uno	solo verificase el
Art. 2o Vencido el tiempo de la contrata, podrá suministro de todos los ramos, y á prorateo entre los exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las | qUe tomaren parteen él si fuese por varios ó ramos sepa-
rilJU fIabana, lo de Junio de 188-1.—El Secretario, José F, Villuemlas.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Francisco Cortezo y Armas, Capitán graduado Tenienta de Infantería, Auxiliar de ia Sección Liquidadora de la Subiuspecciou del Arma y * is-cal de la misma.
LUando de las facultades que la? Reales ordeuan-
Don Eduardo de Tapia Ruano, Capitán de Ejército, 1 Teniente de ¡a Cu nta Compañía di 1 primer Batallón del Regimiento Artillería y Fiscal del mismo.
En uso de las fio Itad-s pie las ordenanzas generales del Ejérc t» n o conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo contra el Artillero de la Batería de Montaña Antonio Navas Dominguez, hijo de José y de I-abe', natural de ú álaga, por el delito de que encontrándose rebajado por la Plaza, en el Ingenio Prov denoia sito en ¡a jurisdicción de Güines, se lia ausentado sin itar conocimiento 4 la autoridad correspondiente, por e! presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado Anillen», para que en el término de treinta diás á contar des le el de la publicación, se presente en el Cuartel que en esta Ciudad ocupa el Regimiento, para r sp ooler á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de 110 verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad en la Gaceta de la Habana y tSo'etin Ofi ial de la Provincia, libro el presente en la Habana á 27 de Mayo de 1884.—Eduardo Tapia Ruano.
Don José-García del Mazo, Teniente Coronel Comandante Gobernador militar del Castillo del Prín-cipe de esta Plaza. Fiscal.
Por este mi único cito de comparendo en e3tn fiscalía al Comandante retira lo l) Manuel Brabo Sánchez, para que en el término de diez dias se presente á prestar una declaración.
Habana 27 de Mayo de 1834.—José García del Mazo.
Don Clemente Moutoto y Burgos, Teniente de Infantería agregado á la primera Ccmpañia del primer Batallón del Regimiento de Artillería y Juez Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del expresado Regimiento.
Kn uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de ¡a causa instruida contra el artillero rebajado por la Plaza, Juan Sánchez Sánchez, perteneciente á la 4a Compañía del 1er. Batallón deT citado Regimiento; por el delito de ignorar su paradero desde el mes de Enero último, que se encontraba trabajando cu el Ingenio «Vizcaya,» Juri-dicciou de Colon; por el presente primer edicto, cito, llamo y exploro al referido artillero para quo ' en el término de trebita dias comparezca en el cu.utel de Artillería de esta Plaza, á responder á los cargos que en dicha causa le resulten; pues de no verificarlo se le segui rá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que esto edicto tenga la devida publicidad se fijará en los sitios de costumbre publicándose en la Gaceta Oficial de la Habana y Diario de la Marina de la misma Ciudad.
Dado en la Habana á I03 30 dhs del mes de Mayo de 1884.—El Teuiente Fiscal, Clemente Montoto.
Don Francisco Oepedauo Aigüello, Teniente del 22 Escuadrón del primer tercio de la Guardia Civil, Comandancia de la Habana y Juez Fiscal de esta causa.
Ignorándose el paradero de D. Victorio Flores G.ilvez, vecino de Madruga, al cual se le sigue causa por esta Fiscalía, acusado de haber hecho resistencia con arma de fuego ú la fuerza de este Cuerpo el 30 de Jubo de 1881 en el término Mu licipal de Pipián y eu el potrero conocido por de D. José de Lima; usando de las facultades que para estos casos couceden las R-ales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Victo-rio Flores Ga’vez para que en el término de treinta dias contados desde el de la fecha comparezca eu esta Fiscalía, sita en la calle del Ferro-carril número 30 del pueblo do San Felipe, ó en cualquiera de las casas cuarteles que ocupa la fuerza de este Instituto en la Isla, á dar sus descargos de lo que contra él resulta y de no verificarlo eu el referido plazo se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra de este Cuerpo por ser así la voluntad de S. M. el Rey [q. D. g.]
Fíjese y pregónese eu la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia y del Cuerpo, para que llegue á cono-miento de dicho individuo.
San Felipe 27 de Alayo de 1884.—El Teniente Fiscal, Francisco Oepedano Argüello.
mismas condiciones.
Art. 89 Si fueren rechazados^los géneros y efectos que se pidan, el contra'ista está en el deber de reponerlos dentro de tres dias y si uo lo hiciere, la supe-rima da ¡as Hermauas de ¡a Caridad con quien so entenderá directamente dispondrá que se adquieran por cuenta del mismo contratista.
Art. 42 Las proposiciones se presentarán ante la Jauta general de Beneficencia en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final y se admitirán puja* v-rba-es por espacio de quince minutos, si apare-1 jerpa dos ó más iguales.	...
Aft. 59 Para ser pastor se depositara el unportf
de la dozaya parte 4 que asc endí! el suministro, ó sea
la cantidad de sesenta y ocho pesos oro, ó carta de ------------------- ----- . -.	, .	.	•
abono á satisfocoion de la Comisión que presida la su; zas me conceden, por esto mi primer y un ico edicto, c-basta, V para responder ul cumplimiento del éonlinto (0i	y emplazo ul soldado que fué de la primera
se depositará eu la Direccicu la sexta parte del sumí- , Compañía del disuelto Batallón Cazadores de Cieutia
.	-	,	j	< -.	■	1 1 ^ . C7.. .. t /.n I II rv^ Aa
lustro eu la misma forma.	| gos
Art. Ü9 El Hospital hará el abono en oro y en : Malcaso de hacerlo eu billetes del Banco Español servirá ( p.lt
Don Manuel Egea Bernabé, Alférez del 2? Escuadrón de la Comandancia de la Habana, afecto al 1er. Tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal de esta causa.
Eu uso de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejérciío por prim r edicto, cito, llamo y emplazo á D. Laureano Fernandez Otegui para que en el término de trein ta días contados desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía situada en la casa Cuartel que ocupa la fuerza de este Cuerpo en la Ciudad de Jaruco, con el fin de recibirlo declaración referente á causa que me bailo instruyendo contra una pareja del Cuerpo por lesiones á este individuo, y de no verificarlo en el referido plazo, se seguirá la causa por los trámites ele Ordenanza.
Fíjese y publiquese en la Gaceta Oficial, Boletin de la Provincia y en el del Cuerpo para que pueda llegar á conocimiento del paisano referido.
Jaruco 23 de Mayo de 1834.—El Alférez, Manuel Egea y Bernabé.
Regimiento de Artillería.
Don Vicente González Moto, Capitán graduado Te niente de la cuarta Compañía del primer Batallón del expresado Regimiento y Fiscal de la presente sumaria.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida al aitillero de la primera Compañía del mis mo Batallón, José Banteyana Hoz por el delito de segunda deserción; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de treinta dias á contar desde el de la publicación se presente en el cuartel del Cuerpp á responder á los cargos que en dicha causa le resultan.
Y para que este edicto tenga la decida publicidad en los periódicos oficiales y locales de esta Ciudad, expido el presmite en la Habana á 3.1 de Mayo de 1884 —El Fiscal, Vicente Moro.
Cuerpo de E. M. de Plazas.—I ¡¿cal. ANUNCIO.
Ricardo Riyalopez Rojo, recluta disponible del Batallón Depósito de Valladolid con residenc ia on esta
Capital y cuyo domicilio se ignora,presentará en
el término de diez dias á contar desde la publicación de este anuncio en esta Fiscalía, sita en el cuart (,e la Fuerza con objeto de prestar declaración sobre los motivos por que se ausentó do su destino y no pasó la revista prevenida en el mes de Octubre próximo pasado.	.
Habana 26 de Mayo de 1884.—El Capitán Fiscal,
Francisco Ccrveró.
Crucero “Dou Jorge Juan”,—Comisión Fiscal.
Don Angel Varela y la Armada de h
Bedoudo, Alférez de Navio de a dotaciou del expresado buque.
del remate al
de tipo el 1 fiel 1 con referencia á la época eu que se efectúe el pago.
Art. 7v Be reserva la aprobación Excmo. Sr. Gobernador General.
llghanu 17 do Marzo do Í8fc4. El Director Administrador, Dr. Auaatasiy Saaverio.
la t)uuiiGaGixjü yv*w —	,11	1	t,''
en los bajos del Gobierno Militar (Cuartel de la Fuer-za) rogando á los que sepan do su pai adero ¿u siivun
manifestarlo.	,	,,, n
Habana 26 do Mayo de 1884.—El Capitau teniente Fiscal, Francisco Cortezo y Armas.
Nombrado Fiscal de la sumaria que se instruye j eu averiguación del hecho llevado á cabo psr el Cabo j de mar de primera clase del Crucero Sánchez Barcáiz-tegui Manuel Fernandez por salvar á un niño, que en j la*tarde del dia dos de Eneró del presente año se es-! taba ahogando frente á la Capitanía de este puerto, ¡ doy publicidad del hecho de cuya justificación se trata I á Su de que si por alguno se puedan presentar recla-: litaciones en pró ó eu contra de su exactitud, se preseu-1 te eu esia Fiscalía á prostar declaración.
Abordo puerto de la Habana 2 de Junio de 1881. — F'.l Fiscal, Angel Varela.—Por su mandato El escribano Nicanor, Galan y Doce.
Depósito de embarque y desembarque de la Habana
Debiendo contratar esta dependencia el suministro del pan que pueda' necesitar dura 11 te un afro, á partir desde el día quince del presente me3, se hace saber por este anuncio, á todos los que deseen interesar-?e en la subasta, que .el pliego do condiciones á que han de sujetarse se baila expuesto cu esta oficina, (Ion-de podrán consultarlo todos ios dias desde las siete de la mañana hasta las nueve de la noihé, y que las proposiciones podrán remitirlas en pliego cerrado, diriji-do al Sr. Comandante Jefe de eole Depósito hasta el dia 14 del corriente á las uueve de la mañana, á cuya hora lía de reunirse la junta con ó mica para celebrar el acto del remate.
El pago del importe de este anuncio será por cuenta del Jicitador á quien,se adjudique la contrata.
Castillo del Morro 8 de Junio de 1884.—El oficial Comisionado, Eustaquio González.
suscritas por D. Juan Martin Hidalgo, pretendiendo 'a inscripción cu este Registro, á nombre de D. Agus-
tiu R. Ángueira, de una íiuca
Situación tlcl llanto Español déla Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 31 de Mayo de 1884.
ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA..........
CARTERA.
Vencimtos hasta 3 mesca.... $25?1UI 49 Iil. Íí mas t iempo 11555(1 9(1
.........$ 0470992 31 5040013 95
1S531 57 39003 ...
— $ 1027650 45 $ 575S9 57
Botero Hernández, por escritura de veinte y nueve Setiembre de mil ochocientos ochenta v dos ante el notario de esta ciudad D José Ii. do Villafuerte; y cuya descripción es como sigue:—Potrero denominado “La Luisa,” compuesto de ocho y media caballerías de tierra, equivalentes á ciento catorce hectáreas, siete áreas y diez y s ete ceiitiáreas, ubicado en el término unjC'pat de esta ciudad, barrio de Manacas, hacienda Cauuao y conteniendo fábricas. Linda por el Norte Este con propiedades de D. José Rodríguez de Tru-lio; por el Sur, con finca de D. Julio Leblanc v Hernández y por el Oeste, con el camino real que vá de Manacas a Palmira. Y tomo dicha finca se halla enclavada eu la hacienda Caimán, lo bago público ¡í fin de que, si algún comunero ó particípese considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma dispuesta en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Ilopotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta dele Habana, extiendola presente en Cienfuegos á ocho de Mayo do mil odio-cientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguor y Kiernan.
Billete* hipotecarios'de 1SS0.......... 2019700 ...
Excmo. Ayuntamiento de la Habana........ 3577600 10
Sucursales.............................. 241131 47
3.10017
Cuentas varias..'......................... 0596tO 20 2420580 70
Corresponsales.........................................
Hacienda Pública, cuenta de emisión de
billetes del Banco Español do la Habana ............ 41120579 76
Recibos de contribuciones.................... 22020	10
Recaudadores de contribuciones.............. 924254	02
Recaudación de Contribuciones................ 21282	41
Propiedades...............................   lo4557	94
Gastos do todas olases:
Instalación..... $30213 .15	36S2 18
Generales.......	91178 77	2950 33 $ 121492 12	063S 51
$ 19133293 i2 4929iU79 85
PASIVO.
' ORO.
BILLETES
CAPITAL..............-.... ...........í
Fondos do reserva......................
Billetes en circulación...............
Saneamiento de créditos.,.............
Cuentas corrientes . .................
Depósitos sin interés.................
Dividendos............................
Billetes del Banco Español déla Habana emitidos por cuenta do la Hacienda....
Comisionados..........................
Empréstito, $ 25 millones..............
Corresponsales........................
Tesoro, cuenta amortización, y pago interés de ia Deuda de Cuba...............
Hacienda pública, cuenta do recibos de
contribución.......................
Intereses por cobrar:
Vencidos.... $ 399900 85 ............
Por vencer.....	910707 04 .........
8)00000 ...
109405 77 8800u ...
7402 02	$1738851 95
7112950 20	6077745	53
oS3637 (U	905132 32
4S920 ...	20356	85
41420579 75
1u4245 25 129827 15 22290 79	54727 SO
431)9* 03
1373890 49
. 131ÜG74 49%
Ganancias y pérdidas................. 193891 89
1682 15
$ 19138293 12 49291079 68
Habana 31 de Mayo de 1884.—El Contador, B, CaroulAa. Vto. Bu?—El Sub-Gobernador, José Ramón de llar a.
CUARTA SECCION,
Administración dt Conlribuc'ones y lientas de la Provincia de Santa Clara.
Sección administrativa.—Negociado de alcance«.
En el expediento de reintegro seguido por esta Administración contra D. Jos-é Basanta, Recaudador del Consumo de ganado qiie fué de varios términos de este Partido judicial, he acordado citar como io hago por medio del presente, á todas aquellas personas que reconozcan bienes de cualquier clase de la pertenencia del expresado causante para que se sirvan notificarlo á esta Dependencia, en el término de quince (has á partir desde esta fecha; en la inteligencia de que cualquiera ocultación que se descubra, será perseguida conforme á las Leyes y Reglamentes vigentes.
Santa Clara Mayo 27 de 1HS4.—El Administrador, López Jo Haro,
En el expediente de reintegro seguido por esta Administración contra I). Mauuel Corrales, Recaudador que fué del consumo de ganado de varos términos de este Partido judicial, he acordado citar, como lo hago por medio del presente, á todas aquellas perso lias que r conozcan bienes de cualquier clase de la pertenencia del expresado causante, se sirvan notificarlo' á esta Dependencia en el término de quince dias á partir desdo esta focha; en la inteligencia de que cualquiera ocultación que se descubra será perseguida conforme á las Leyes y Reglamentos vigentes.
Santa Clara Mayo 31 de 1881.—El Administra -Jor, López de Haro.
Colecturía de Rentas dt Bejucal.
Contribuciones.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate de cuatrocientas cuarenta arrobas de azúcar centrífuga de miel, embargadas al ingenio “Morenita", tasadas á cuarenta y tres tres cumtos de centavos arroba, envasadas eu cuarenta sacos á cincuenta centavos, todo en oro; hago saber al público por este orden para el que quiera hacer cuevas proposiciones por los dos tercios do !a tasación del fruto, ocurra el dia catorce del actual á esta Colecturía de lientas de Bejucal, á. ¡as once de su mañana, (lia fijado para el acto.
Bejucal Junio 3 de K-’8l.-EI Colector, Federico. Aranaz.
Ayuntamiento do Placetas.
Presidencia.
Habiendo acordado el Ayuntamiento en su sesión de 21 de Enero próximo pa ado, y á virtud de moeion presentada por I). Antonio Gutiérrez, llevar á cabo la división que correspondo á este Térm no, confirme la escala del artículo 3"> do la Ley municipal vigente, se hace público por medio del presente á los efectos de ia Regla 2?, artículo 3,8 de la citada Ley, que debiendo componerse este Ayuntamiento de trece cojiceialeq tres distritos y cuatro colegios, se crea para lo a.dmi-irstrativo uu nuevo distrito compuesto de los Barrios de Vfota Humosa y Vega de Méndez, y para la división electoral uu nuevo colegio eu el poblado de Nazareno.
Placetas Junio 2 de 1881,—P. A.—Leonardo Fernandez,
Ayuntamiento de Balúa Honda.
Habiendo ubouado D. Jaime Avdevol la contribución que adeudaba D. Mauuel Socarras á este Municipio, por cuya ejecución se debía verifi'-ar hoy el remate de tres caballerías de tierra ‘leí potrero Moran; el Sr. Alcalde Presidente, lia dispuesto qu de eu susr pensó dicho remate.
Lo que se publica eu los puntos de costumbre de este Término, Gaceta oficial y Bulefiu de la Provincia para general conocimiento.
Bahía Honda 4 de Junio de 1881.— El ejecutor, J. Joaquín Rabeiro.—Vto. Bao.—El Alcalde Presi dente.— Barrera.
rústica que liítbo de
Beyistro de la Pupiedad de Cienfueqos.
Don J osé Gr
fuegos.
rigor i o Verdaguer y Kiernan. Registrador Propiedad del partido Judicial de Cieu-
Ilsgo saber: Que on treinta de Abril y dos de Mayo, ure han sido preseutadaa uu* solicitud y relación
QUINTA SECCION
AUTOS.
Dou Juan V»MCs Pagés, Juez de primera Instancia cu propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se tumo súber: Q. ie por < onseciiencía del juicio ejecutivo seguido por D Carlos García como consorte de Di Josefa de Pt-üalver contra 1). Matías de Vefazco, Marqués de D s Hermanas, se lia desp oluido mandamiento deej'cneion contra los bienes del último, por la cantidad de veinte y nueve mil ciento noventa y ocho pesos ochenta y cuatro centavos oro, ínter,sis díl seis por ciento y costas, teniéndose por ratifica lo ol embargo preventivo quo «e practicó, con cuyo mandamiento y por ignorarse él domicilio del deudor, se requirió por cédula al Excmo. Br. Alcalde Ntorrcip.il, cuya i -dula y diligencia de embargo dice a ít—Exorno. Sr. .V-calde Municipal (le esta Capital. Eu el juicio ejecutivo promovido p< ral Piócura lor D. Francisco del ñmtio ó uornbro de D. C.irlo» Gaicfft y-Garete- romo legitimo consorte do D? Josefa Pedal ver y Pedal ver, en cobro do veinte y nueve mil ciento noventiy ocho pesos óchenla y cuatro centavos i n'Oro, C intereses, contra D. Matías de Velazóo, Marqués de Dos Hermanas, por auto de siete del actual so despachó ejecución contra los lib u s de dicho individuó y .se libié el mandamiento que divo as : —D. Juan Valdés Pagés, Juez do primera i 113 am ia en propiedad del distrito del Cerro.—Cualquiera d 1 s Algn: c le'ia-istido de Escribano requerirá ii 1). Matías de Velazco, Marqués de Dos Hermanas, por la en; tidad de veinte y nueve mil ciento noventa y ocho p^ses ochenta y cuatro centavos en oro, que osen ib b r A don Carlos García y García como iegí'.im 1 consorte de il ím Josefa P, ñalv, r y Pifljl vcr, v no verificándolo en el acto procederá á embargado bienra por el Orden quo marca la Ley, suficientes A cubrir dicha- simia, interés del seis por ciento desde d treinta y uno de Diciembre de mil ochocieutos setenta y nuevo y costas caes ul is y que se causen, citándosele do remate y toda vez quo so ¡guota el domicilió del deudor entiéndanse (lidias diligencias Con el Excmo. Sr. Alcalde Munfoipal d>* esta Capí tal eu la forma prevenida en el artículo nove, lento» ciucueuta y cinco de la L y do Enjuiciamiento Civil, Así lo Dugo dispuesto eu d juicio ejecutivo promovido por D. Cilios Garría y García como rousorto do D.‘ Josefa Pefldvery Pefia!ver contra D. Matías da Ve azeo, Marqués de Dos Hermanas. Habana Junio nuevo de mil ochocientos odíenla y castro.—Juan Valdés Pagís. —Por su mandado, Antonio Alvarez In>ua.—Y en cumplimiento de lo dispuesto se requiere il V. E. ooiuo Alcalde Municipal de esta Capital para que rt nombro de D. Matías de Vduzco, Marqués de Dos Hermanas, abónela cantidad de vtinte y nueve mil ciento noventa y ocho posos ochenta y cuatro centavos en oro que se - x~ prosa en el mandamiento inserto cuyo requerí 111 011 tu so verifica por este medio por ignorarse la residencia del expresado D. Maltas de Velazco, Marqués de Dos 11« r-rnuuas. Habana Junio diez de mil ochocientos edito.tu y cuatro.—El Alguacil, Manuel Sardina,-*H1 Escribano, Autímlo Alvarez Iusua.—E11 la Hubana á diez do Junio de mil cchocjentos ochenta y cuatro. El Alguacil D. Manuel Sariiifiu asistido de mí el • seribano y acompañado del Procurador D. Francisco dél Barrio seoons-1 Huyó en la Sala Capitular, y pies une el Excmo, Sr. D. P,.blo.de Tapia, Teniente Alcalde segundo y A'c.ildo Municipal Interino de esta Capital, el Alguacil haciéndole entrega de la célula librada co i las formalidades de esd'.o, le leqiurió para que ¡t nombre de Dou Matías de Velazco Marques de Dos Hermanas, abono la cantidad de veinte y nueve mil ciento noventa y ocho peses óchenla y cuatro ceniavos en rr > que reclama D. Carlos Garda y García, lejítirno consorte de doñ 1 Jo-efa Pcñalver y Péñnlver y expuso que no tiene fondos de Don Matías de Velazco, Marques de Dos Hermanas, ni está instruido de sus negocios por cuya razan no puede eféclUftr el pago de la cantidad quo se reclama y firmó con el Alguacil y el Procurador Bunio por ante mi de que doy fo.—Manuel Surdiña. Palfio de T pi \ — Francisco del B irrio Cusanova.—Antonio Al rarez Iusua. Y para su pubMeacion en la Caceta oficial libro el picsen-le t u la ciudad de la Habana rt mu o de Junio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato do S. Hila., Antonio Alvaro', lusca
1144 A 1J
EDICTOS.
D. Gonzalo JTorrin y JVfollner, Juez de pihneiu instan-Cía accidental del Distrito de Balen.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo rt los que se cifonn oon de rae lio rt heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. José Echevarría y González, natural de ésta, casado, de cuarenta y seis años é hijo de Don Juan y doña Manuela, cuyo fallecimiento tuvo lugar en esta ciudad en diez y nuevo de Noviembre del año próximo p isado, para que se presenten con los documentos ju-tlflcati vos y por conducto de la Escribanía del actuarlo eo el término de treinta dias contados de.-: ■ de quese haga la última publicación en la ifieeti otidal de esta ciudad.— H»b«nn, Junio 6 de 1SSI.—Geme lo Joirin y Mnliner.—Por mandato de riu S á 1., Juan Ii. Vergel.	.	114) 13 O Jfi
D. José Birlo y Vallicr, Juez de piim-.ra instancia o:i propiedad do oslo partido.
Por (Ste mi segundo edicto, se cita, llama y emplaza á lo» quo se consiúi ri u cou derecha rt la bolencia do D. Migutl Roble» y Fernandez, ntt ira! de Vldavcrdo de Arrayes, vecino que fué ile esta villa y de 1 utremía y trrs años do edad, á fin de que eu (1 término de Vfin-t - (Ras contados desde la publicación de este odicto, comparezcan rt deducir sus acomias en cs¡e Juzgado en jos autos de abintestato del > Xi rosado Robles que cursan por ante id iu frase, vil o Escribano. Si así fo hacen as lis oírrt y a imini-tiará, just cia y de lo contrario se seguirá adáiante con las actúa cío nos parándole« d perjuicio que «a consiguiente, y se advioi te que,vaso han presentado I) Juan, D. Bernardirro y doña Petronila Bohíos como hermanos de) lina lo.—Sagua la Glande y Mayo 27 de 18^4.—José Liiioy Vallier.—Por su maudajo, Calixto Maiía (Jarais y Valdés.
1)65 E O Id
D. Gonzalo Jorrin y Moliuer, Jiña Municipal é ¡uterino do primera instancia del Distrito de Beieu.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo rt b s que se crean cou derecho rt heredar los bienes quedados al fallecimiento de Dou Braulio Gómez y Fernando/, natural de Asturias, soltero, de treinta y un años ó hijo de D. Ramón y dofin Manuela, cuyo fallecimiento tuvo lugar cu esta ciudad eu ties de Agosto del año próximo pasado, para ipiesr preseutin con los documentos justificativos y por conducto do la Escribanía del actuario 1 n el término detieseuta. días contados desde que se lia-j,a ],i última pub icaciou en el Boleliu oficial ib* la pro-vincia del finado.—Tabana, Junio 6 de 1884.—Gonzalo Jornu y Moliuer.—Por maudato de S. Sita., Juaull. Veigel.	lili E O lo
D. José Liño y Vallier, Juez de primera iústaucia de esta villa y ru partido judicial.
Por este segundo edicto, re cita, llama y emplaza á los que re crean con derecho á la herencia do Dou Bernardo Miguel del Rio y Fernandez, natural de Bara.vc-bre, provincia ilel Ferrol, de Sesenta y dos años de edad hijo de D. Francisco y doña Antonia, que falleció t n e te partido en tres de J mió de mil ochocientos setenta y ocho, sin disposición testamentaria, pera que en el término de sesenta, dias contados desde ¡n, publií a um
del preseute edicto- comparezcan en este Juzgado ft deducir el que Íes ¡i-ia'oi cu los unios que de oficio so ins-truyeu por la Escribanía del infrascrito por fallecí -mieutoabiutestad» del citado liio Fernandez; si asi lo huceu ae les oirá y uilmiuistrarrt justicia y de lo contrario se seguirá adelaute en las actuaciones, parándole? el perjuic'o consiguiente: lia iéndoso eon-t.ir que loa bienes que aparecen como del finado, consisten t*n seis-ciento? cuarenta y siete pesos noventa y ocho centavo? eu billetes del Banco Espaib 1, quo exisien depositad. -. en ¡s Administración de Rentas deísta villa.—Sagca la Graudo5 de Juuio de 18<-’4 - José Lirio y \ al.Ur.— P os maudato do ti. Si la-, AvGino Betanoourt.
luco Xj v -lo