Quintas y Milicias.
Por Su'o-6ecretam del Ministerio de Ultra- j mar se lia comunicado al JExcmo Sr. Gobernador j General con fecha 2 4 del mes próximo pasado,- lo ! que sigue:	-
“Exorno Sr.—Por el Ministerio-de la Gober-1 Capitanía Gefi0ral nación se dice á este de Ultramar con, fecha-15 de Noviembre úitiino lo que sigue.—limo. Sr.—
Eu R. O. circular de 10 descorriente se dijo poloste Ministerio á los Gobernadores do la3 Provincias lo que sigue.—Con el propósito do ofrecer la mayor suma de facilidades compatibles con las disposiciones de la Ley de Reclutamiento y Reemplazo del Ejército ó cuantos españoles pretendan dirijirse á nuestras provincias d- Ultramar, impidiendo á la vez que los que rio hayan cumplido 25 añQS, so ausenten sin la necesaria autorización de sus padres ó tutores; S. M. el Rey (q. D. g.) ba tenido á bien ordenar se recomiende á V. tí. la observancia de las siguientes reglas, en armonía con la Ley citada anteriormente, las cuales se harán cumplir á las autoridades correspondientes de esa Provincia.—Primera: los españoles que quieran embarcarse con rumbo á las expresadas provincias, sino hubieran cumplido 35 años los varones
n'erah—Haba na Noviembre 10 de 1833.—José Mendo, mos á los expresados responsables al reintegro de á D. Juan Vargas, Administrador que tue ciet Secretario general.	dichas sumas, con más, según Real orden de tres de Hospital Militar de Guanajay desde Jumo ae
Y para su	publicación en la Gaceta Oticial expido	Octubre último el iuteres del seis por ciento anual	1864 á Febrero de 1S68, para que dentro de dicho
la presente eu	la Habana	á 8 de Febrero de 1.888,—	á contar desde la fecha del pago que hará constar	término se presente por sí ó por medio de apode-
José Meado.	*	j el Contador de oxáinen hasta la en que el reinte- nulo en el Negociado de Atrasos de la Sección do
------ gro se verifique, entendiéndose mancomunada la Intervención de. esta Intendencia (calle de oan
la siempre fiel Isla	responsabilidad de los interesados en el reparo nú-	Pedro número 6.) con objeto de practicar una caía	nutro cinco.	licencia referente al servicio que tuyo ¡i-su cargo.
Dejando en suspenso la aprobación déla citen.	Oas8 de haber fallecido, se ruega á la autoridad
ta, basta que se obtenga el reintegro do ios alcances	del yunto en que tiene su residencia se sirva eo-
de de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 4.*
25 las mujeres solteras, deberán solicitar el com-
y ü
potente permiso dol Gobernador do la Provincia de su residencia ó do la en que hayan de efectuar su embarque, previa la exhibición do los siguientes documentos: l.° Los de arabos sexos menores de 25 años licencias de sus padres ó tutores, visadas por el Alcalde del pueblo de su vecindad. 2.° Los varones hasta la edad de 18 años, partida de mtoi miento, legalizada si proceden de otra provincia y los de 18 á 20, un acta extendida ante el Alcalde del pueblo do su vecindad en la que sus padres ó tutores, respondan de su presentación si fuero necesaria, certificando la autoridad municipal que el mozo en cuestión se haya inscrito como tiene solitada su inscripción en el alistamiento. 3? Los comprendidos en la edad de 20 á 35 años, sn cédula de vecindad y certificádo de hallarse libres de responsabilidad de quintas respondiendo en otro caso, do su presentación, sus padres ó tutores en la forma provenida anteriormente. 4." Los individuos pertenecientes á la reserva activa, á la segunda reserva ó á la clase de reclutas disponibles, presentarán además de los documentos expresados, una licencia dol Capitán General del distrito respectivo, que les autorizo para efectuar su embarque ó ausentarse de la Península, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 23 de Agosto último. l.° Las mujeres casadas, permiso de sus maridos visados en la Alcaldía del pueblo de su residencia. 2? Las que hayan cumplido 35 años y las mujeres solteras mayores de 25 años, podrán embarcarse libremente, llevando consigo la cédula personal, one exhibirán en cuantos casos la autoridad lo exija con sus señas generales y particulares y el sello do la oficina 'correspondiente. 3.° El permiso ¡ á que se refiere la Regla 1.11 se extenderá dentro del plazo mas breve posible, cu papel, de oficio y no devengará derecho alguno. Cuando el embarque se efectúe en un puerto que no corresponda á la Capital de la Provincia, el alcalde de la población á que pertenezca dicho pirarte podrá expedir bajo su responsabilidad y siempre que asilo solicite el interesado el permiso de que se trató, con sujeción á las formalidades establecidas. 49 Para las expediciones de pasajeros que se contraten con objeto de ser conducidos á -nuestras, provincias de Ultramar en buque que no tenga servicio regularizado, se observarán las reglas dictadas cu las Reales órdenes de esta misma fecha para los emigrantes á las repúblicas americanas ó al imperio del Brasil, tanto cu lo relativa ni buen trato personal de los mismos, como á las garautías establecidas á fiu de asegurar el cumplimiento de sus contratos. Los Gobernadores antes do conceder el permiso para las expediciones y de acuerdo siempre con jas Autoridades de Marina deberán adoptar cuantas precauciones estimen oportunas, para que los individuos do que se trata no sean .desembarcados en ningún puerto riel extranjero, por cuyo medio pudiera eludirse el cumplimiento de la Ley de reemplazo.— Do Real orden comunicada por el Sr. Ministro de la Gobernación tengo el honor de trasladarlo á V, S. jwa su conocimiento y efectos oportunos, significándole que al determinar la documentación que han do cohibir aute la Autoridad gubernativa ¡os pasajeros que deseen embarcarse con rumbo á las provincias españolas de Ultramar, esto Ministerio ha debido ceñirse á las prevenciones establecidas en la Ley de Reclutamiento y Reemplazo del Ejército de 8 de Enero de 1882. Lo qhe do la,propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para sn conocimiento.
Y de orden do 8, E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana Febrero 20 de 1884.
El Seeret rio del Gobierno General, .Mariano A oredondo.
Disponiendo captura del voluntario del primer Batallón de Lijcros de Sagua la Grande don Francisco Yizosó y Silva.
Ignorándose el actual paradero del voluntario del primer Batallón de Lijeros Voluntarios de Sagua la Grande, D. Francisco Vizoso y Silva á quien oportunamente ec ordenó su presentación para ser filiado como qninfo declarado por la Comisión Provincial de la C’ornfia y cupo del Aynn tamicnto de Cabañas; el cual es hijo de Benito .y de Josefa, se linee publico por esto medio su desa-parición á fin do queso proceda á su captura y presentación á la autoridad Militar de la provincia | de Santa Clara á los efectos oportunos.
Lo que de orden dol Exorno. Sr. Capitán Ge j neral de esta Isla se publica en la Gaceta y Bole-tin oficial á fin de que por la3 autoridades compe-! lentes se dé cumplimiento á lo que se previene.
Habana 14 de Febrero de 1884.—Ei Brigadier Jefe de Estado Mayor, Luis Roig de Lluis.
Tribunal de Cuentas de Isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
Visto el juicio du la cuenta parcial dol Tesoro de la Administración Económica do Santa Clara, que por el mes de Febrero de mil ochocientos ochenta, presupuesto de mil ochocientos setenta y nueve á mil ochocientos ochenta, rindió el Tesorero de aquella Dependencia D. Juan Herrera del Cueto, con la intervención del Contador D. Oárlos Vega Verdugo.
Resultando: que examinada dicha cuenta en la Sección segunda, con arreglo á lo que previone el artículo 34 do la Ordenanza do treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco, on ella so dedujeron los cinco reparos que obran á fajas diez; el primeto de los cuales se dirige contra el expresado Tesorero, el segundo contra el Ordenador General de Fagos D. José Joaquín Bolívar, é Interventor interino D. Mariano Reynoso; e' tercero contra el Administrador que filé de Rentas de Cienfuegos D. Joaquín Soler, y los números cuatro y cinco, contra el expresado D. José Joaquín Bolívar, é Interventor (je la Ordenación D. Angel Alveniz. t¿ue D. Carlos Buisson apoderado de 1 >. Mariano Reynoso, contestó á fojas veinte al reparo número dos, y á fojas veinte y tres contestó al reparo tercero el apoderado de D. Joaquín Soler, constando de fojas treinta, treinta y tres y treinta y nueve, que se llamó por edictos á D. Juan Herrera del Cueto y D. Augel Alveniz, y de fojas' veinte y cinco, treinta y cuatro y cuarenta y siete, que también vencieron sin resultado los términos y prórogas que para contestar los reparos, se concedieron ó D. José Joaquín Bolívar. Que en la primera calificación de fojas cuarenta y smte vuelta, se estimó solventado el reparo número dos y subsistentes los demás, produciéndose á fojas cincuenta y cuatro, la contestación de D. José Joaquín Bolívar, á la calificación de los reparos números cuatro y cinco, y Acreditándose' 'a fojas sesenta y dos, Sesenta y ocho y setenta y cuatro, que para ser oídos acerca de dicha calificación fuerou también llamados por edictos y no comparecieron los expresados D. Angel Alveniz, y I). Juan Herrera del Cueto: Que trás los referidos trámites se proco dió á la calificación definitiva de fojas setenta v ocho, con la cual se halla conforme el dictamen Fiscal do la ochenta, proponiéndose c i aquella la solvencia dol reparo número tres, y manteniendo como subsistentes los marcados con los números uno, cuatro y cinco.
Considerando: que el reparo número uno se refiere á la, falta de sois sellos de recibo en los libramientos que cita, y aparece que, efectivamente, con arreglo á lo que en su número seis establece el artículo 18 del Decreto sobro efectos timbrados de veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos setenta, vigente en la época do la cuenta, en todos los pagos que excediendo de veinte y cinco pesos, so hicieran por los fondos del Estado, Provmcia-Ics ó Municipales, habian de ponerse sellos de recibo do veinte y cinco centavos; disponiéndose en el artículo 81 del mismo Reglamento, que quien suscribiere tales recibos sin ponerle el sello, harija de incurrir cu la multa de cinco pesos, además del reintegro. Que por virtud do las citadas dispogi ciones, en cada uno de los seis casos que compren-
Consejo de Adminisíracion.
Secretaría General.
Despacho.
Don José Mecido de Figueroa, Ahogado délos Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Exento. Consejo de Administración de la Isla de Cuba-Certifico: que en el pleito contencioso-admiais ra-tivo que promovieron varios miembros de la “Sociedad
u.
ulóiv, el ìiuiulrrsurrlenuu il«
ge-
le el reparo número uno, debió el Erario percibir el importo de los seis sellos de recibo, con más la inulta d,c cjirco pesos por cada una de aquellas-infracciones, y por tal perjuicio ó sea por las sumas cute el Erario, debió cobrar y no percibió responde páfa con la. Hacienda, el Tesorero D. Juan Herrera del Cueto que pagó los libramientos s¡fl cuidar do exijir el cumplimiento de las disposiciones vigente,? sobre efectos timbrados, y, por tanto, á dicho cuentadnníe ha do exijirse según el artículo 1.72 de la Instrucción Je Contabilidad do cuatro de Octubre de mil ochocientos aeftepfa ei resarcimiento del perjuicio, con reserva deí derecho que j le asista para repetir contra quien haya lugar.
Considerando: que el reparo mí mero cinco se I U9(ntilcu¿ó I.ú»vtr.u ¡el haber do quince pCGOS ochenta
j y tres centavos, que,en ei mps.de la ojien tu se abo-! lió al conductor íi.e Ja correspomicnpja que mea-j ciona y cuyo haber no figura en el presupuesto do j aquel año, sobro lo cual D. José J. Bolívar, en ! str contestación do fojas cincuenta y ana tro, mani-| festó había efectuado el pago reparado, á virtud
rente de la que lleva el nombre de “Gran Azucarera;“ en virtud do haber manifestado el Ugier del c'ímsejo que no le lmhia sido posible encontrar el domicilio de los demandantes, la Sección dictó el siguiente:
Auto: S. S. Presidente accidental: Bolívar.—Consejeros: Fontanals.—Valdés Fallí i.— Mediante lo que se
expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo-¡ , ... .	.	-
notifíquesele á la parte actora por tres números conse-1 dol oficio que cu copia acompaña de la AdminiSr cutivos de la Gaceta Oficial de esta Ciudad los autos ¡ nistracion General de Correos; pero como el arde 16 y 31 de Octubre del año último. Así lo aconta- j aculo veinte y dos del Decreto do Contabilidad de rou y mandaron los S, S. de la Sección de lo Conten-! doce de Setiembre de mil ochocientos setenta, tér-cioso que al margen' se expresan y rúbrica el Sr. Presi- j minantemente declara, que únicamente son ef\ígi-dente accidenta!, en la Habana á 15 de Enero de 1881. J files del Estado las comprendidas en el presupués-Hay una rúbrica.—José Mondo, Secretario general. ; y reconocidas por disposiciones especiales, cuyos
08 ¡ requisitos uo concurren cu el pago do'que se trata,
Recaudación de Bienes del Estado.
(A VSuS.
Por orden del Sr. A ministrador de contribuci ues y rentas, se ar.uuc a á los censatarios que catán al cobro Jos recibos correspondientes al presente :nes d Febrero, los que s, pagarán en la Recaudación fi! Bienes dol Estado, sin re ¡,rgo alguno hasta el dia ] del próximo mes de Marzo.
Pasado díeh término incurri/úu en el 2 p.g y ¿0-más recargos á que dieren lugar, s gua instrucción vi'
se pasará al Ministro Letrado, y devuélvase el juicio con tal objeto á la Sección.
Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á 12 do Febrero do 1884.—Dionisio de 1h3 lleras.—Joaquín Carbonell.— Domingo de León.—Lucas García Ruiz.
Publicación.—-Luido y. púbjíbido fué el anterior fallo por el Excino. é limo. Sr. D. Dionisio de las Huras Presídete en Sala de este dia, de que yo el Secretario de la misma certifico—Habana 12 de Febrero de 1884 —Juan Bautista Padilla. ¡ Es copia literal del fallo dictado por la Sala j en el expediente de exámen de la cuenta á que el • mismo re refiere y consta eu el folio SI de quo yo j eí Secretario de dicha Sida certifico, en la Habana á 15 de Febrero de 188-1.— Juan Bautista Padilla.;
«a
o
u.
CÍ3
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Diciembre del año próximo pasado y bajo el número 2870 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.—Con esta fecha se lia servido S. M. el Rey (q. I). g.) expedir el Real Decreto siguiente:—Para establecer las debidas condiciones de reproeidad entre el Comercio de la Isla de Cuba y el de los Estados Unidos, y sin perjuicio de lo que se resuelva al redactar los Aranceles en estudio para la expresada Isla, procurando con urgencia fundar sólida y equitativamente nuestras relaciones mercantiles con aquella república, y armonizar todos los intereses, de conformidad con lo informado por la Sección de Ultramar, y de acuerdo con mi Consejo do Ministros, vengo en derogar el art. 5.° del Real Decreto de 12 de Marzo de 1867, en que'se disponía que las mercancías procedentes de ios listados Unidos conducidas en bandera española pagaran á su importación’en la’Isla de Cyba los derechos señalados en el Arancel á las mismas mercancías en bandera extranjera, cuya medida empezará á rejir á los 30 días de publicado esto Decreto por los Cónsules y Vise-Cónsules de España en los periódicos oficiales de las respectivas localidades. Lo que de Real orden comunico á Y. E. pava su conocimiento y efectos co'respondientes.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.’’
Habana 22 de Febrero de 18S4.
Eduardo de Castro y .Serrano.
mes,
Sección de Amortización.
A la una de la tarde del dia 29 del corriente serán amortizados y quemados por el Banco Español de; la Isla de Cuba cu su propio edificio doscientos mil pesos en billetes de dicho Establecimiento de Crédito, cuyo valor le será entregado para este objeto por la Hacienda pública, como producto de los reçut sos destinados al pago gradual de la Deuda que representan, cumpliendo-se asi la Lerdo Amortización do 7 do Julio de 1882.
La que se anuncia para general conocimiento del público.
Habana y Febrero 23 de 1884.
El Intendente General, Eduardo de Castro y Serrano.
Sección l.R—Negociado 2.°—Fadroncs.
Habiéndose dispuesto que las ! Oficinas de Rentas cmnp'au estrictamente con lo que previene el artículo 30 deí Reglamento do 3 de Marzo de 1883, según el cual es obligación de aquellas expedir lus mandamientos de apremio contra los contribuyentes que uo huyan satisfecho sus remitios inmediatamente después de devolverlos el Banco Español; se hace presen'o por esto medio, para que Iqs 8res Contribuyentes ocurran a las Oficinas del Banco en cada localidad á tiempo de evitárse los recargos y perjuicios que ha de ocasiona! les el demorar el pago.
Habana 22 de Febrero do 1884.
Eduardo de Castrro y Serano.
h~
2

es
«5
QJ
.23
'•3
i <
£3
<£>
O
«
TZi
cm3
J>
13
<U>
en
ctí
a
«3
bC.
3
¡Z5
O
l—H
O
-tj
w
P*
Vi
Î4
6*
O
M
O
<
>
tí
tí
to
O
2
o
'O
s
$
o
no
S5
5
a
c3
Pu
O ’
3
O
d
G
E
O
a
o
a
.2
u
O
O
a
o
O
C3
i3
S
S5
æ
o
ü
LU
cc
s~<
o
3
w
o
0>
2
ÍÍ2
o
Ul
a
LU
cu
o
te
o-
<1>
2
CD
&
Cu
m
a
ci
cc
§<
o
o
• »4
0
o
o
ró>
ro
o
«+H
o
ha
Ê3
r
a>
oo
rH
O
rj
o
o
3
a
í^i
oí
efl
0
ÇÔ
"ci
CD
Los censatarios de la <Mudad presentarán los cua. tro últimos recibos del 10 por ciento para hacerles el rebajo proporciona 1.
| Habana Febrero 22 de lb84.—El Recaudador.^ i P. O., J. Martínez,
Administración General de Loterías.
Siendo do imlispensible necesidad la presentación en esta Dependencia en din y hora habjji de ]'A heredo, ros de i), Eduardo Aragón.administrador pagador del segun-lo distrito que fue de esta Renta, y la de D, An-t'-nio Gómez administrador pagador mira. 8. que tanu bien fue de : mi-rara, pitra asuntos de interés para lo« miamos se hafee pul) ico por este medio para que llegue á noticia (le los interesados.
Habana y Febrero 5 de I88L—El Administra (]ov ^rvncv:i\y Feth.t icfy rld J^ít¿r,o^. . i '% I ^
71
L-
M
en
rt<
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Secbetajría.
Doña Rosario Prieto y Montero, viuda de D. Fernando Sánchez y Vázquez ó pe sona quo la represente, se servirá presentarse eu esta Contaduría General, en día hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 13 de Febrero de 1884.—Aníbal Arríete.
Negociado de compulsas.
Doña Cecilia Paredes, fiíja ‘te D. Tomás Paredes, mozo do oficio que fué de la Administración general de Correos ó persona que la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil pa ra enterarle de un asunto que leconciernij.
Habana 14 de Febrero de 1884.—Aníbal Arricie.
Y los autos á que se refiere el preinserto bou siguientes:
Auto: S. tí. Presidente; Valverde.—Consejeros; Casa nova.-—Bolívar.—Díaz.— Fontanals.— Mediante lo que se expresa en el anterior informe de la Secretaría, oficíese atentamente al Gobierno General á fin de que se si rba nombrar el individuo del Ministerio Fiscal que deba representar los derechos de la Administración eu este juicio, y con las resultas dése cuenta para proveer ¡ lo que corresponda. Así lo acordaron y mandaron los S. 6. de la Sección de lo Contencioso que al inárgen se expresan y rúbrica el Iltmo. Sr. Pies dente en la Habana á 16 do Octubre de 1883.--Hay una rúbrica.— José Meado, Secretario general.
Auto: S. 8. Presidente accidental; Casanova.— Consejeros; Bolívar.—Diaz.—Fontanals.—A los de su referencia ia anterior comunicación del Gobierno General, se tiene en los mismos ñor parte á nombre de la
Desde el primer dia hábil del entrante Marzo quedará abierto el pago en las oficinas del Banco Español de la Isla do Cuba, de los intereses correspondientes al Cuatrimestre de la Deuda Amortizable que vence en veinte y nuevo del actna1.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para conocimiento general y de los interesados en particular.
Habana 23 de Febrero de 1884.
Eduardo uc Castra y Serrano.
Sul- Intendencia.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
‘“Ministerio do Ultramar.—Número 147.— Excuso. Sr.—El Rey (q. D. g ) lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Francisco Galiano y Olivares del destino de Oficial 59 de la Administración de fQontribiiQipn.es y Rentas do esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para sil conocimiento y demás efectos".— Ijios guarde á V. E. muchos años. --Madrid 17 de Enero dolSSi.—«narez Jr.clan.”
Y puesto el cúmplase pó.i‘ S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr- Intendente se publica on la Gaceta para general ponóciiqiejito.
Habana 8 de Febrero de 1884.—El Sub-In-tendente general, Juan M, Orjti?.
P. 64.—F. 48.
Las huérfanas de D. Juan Plnot, Catedrático que fué de esta Universidad ó persona que les represente, se servirán presentarse en esta'Contaduría General, < n dia hánil para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana Febrero 13 de 1884.—Aníbal Arrute.
Efectos timbrados.
que ni tuvo crédito en presupuesto ni después se le concedió; resulta ser indebido, y por su importe, Existiendo aun en la Tercena de efectos y con arreglo á lo que dispone el articulo on.ee dej timbrados algunas peticiones de cange de los ca-Decreto citado do Contabilidad, han de responder ducados en 31 de Diciembre último, sin que hayan el Ordenador D. José J. Bolívar é Interventor D. podido ser despachadas por no haberse presentado Angel Alveniz, que lo efectuaron..	¡ los peticionarios que en tiempo liábii lo solicitaron,
Considerando, que segam lo establecido en los esta Intendencia General ha dispuesto que se artículos cincuenta y uno al cincuenta y cuatro del prorogue en esta CapitaLel plazo para lleyarlo á Reglamento del Tribunal, con no haber comeare- efecto hasta el dia 10 de Marzo próximo, pasado cido los expresados D. Angel Alveniz y D, Juan el cijal so entiende que los que uo se hubieran Herrera del Cueto, después do llamados en legal presentado á salificarlo renuncian á este derecho forma á contestar los cargos que se les hicieron, fia que Se les .concede,
de procederse á resolver sobro tales cargos, en a.u- Habana 23 de Febrero de 1881.—E! Subí sencia y rebeldía dc aquellos.	Intendente Genera!, Juan M. Ortiz.
Sección de atrasos.—Negociado de reglaros.
Núin. 10.—F. 2.—Convocatoria.
D, J( >sé María Vergara, D. José María Noguera y D. Ramón de Beruete, sus apoderados o herederos caso de que hubiesen fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recrier sus respectivos pliegos de segunda censura de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Tesorería general, y ia general de esta Isla eu el mc3 de Febrero' de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 31 de 1884.—El Contador general.—P. tí. Joaquín /? Valdés.
Núra. 11. —F. 3.—Convocatoria.
D. Rafael de Lara, su apoderado ó caso de que hubiesen fallecido sus herederos, se servirán presentar se en esta ' ontaduría general en hora y día hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos de (incido por ei Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de-Nuevitas en el mes do Marzo de 18J2: en la inteligen cia que de no presentarse á recojer el expresado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Fuero 29 de 1884.—El Contador general.—P. tí,—Joaquín B. Valdés.
Núm. 14.—F. 3.—Convocatoria.
D. F. Novoa, su apoderado ó caso de que hubiesen fallecido, sus herederos se s “rvirán presentarse en esta Contaduría general, eu hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas dej Reino en la de operaciones1 del Tesoro dé la Habana y !a general do esta Isla en el mes de’ No’yiéfaibre’de 186fl- ' en la inteligencia q'iie dé no presentarse ti recojer ' el expresado pliego se le ocasionarán los petjuicios consiguientes.
Habana Febrero 12 do 1884.—El Contador general.— Aníbal Arríete,
Don Federico de Blanco y Anlúuez Jefe de Administración de segunda clase y Administrador Qe. neral de Loterías.	;
Usando «le las facultades queme competen pi.t delegación del Tribunal do Cuentas del Reino, yen armonía con lo dispuesto por latíala tercera de" eso Alto Cuerpo, | or el presente cito, y emplazo á D, Francisco Berleinati, Administrador local que fué de la Renta en -an Jo>é de las Lujas para que dentro del pre. ciso término dá treinta dias comparezca en esta Administración por sí o log*luiente representado á fin de que coute-to los cargos que. tiene deducidos en el expe-uieiiio que contra él se sigue por alcance, apercibido de que si trascurriere el indicado plazo sin sn comparecencia, (se le declarará en rebeldía y quedará sujeto á las resoluciones que recaigan en el juicio.
Habana fj de Febrero do 1884.—El Adminá. trader general, Federico <¡e fílniicO.
■ La Intendencia General por decreto de feclia Í3 del corriente comunicó ú esta Administración general, la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 1)8.—Excmo, Sr.— He dado cuenta al Ryy (q, D. g.) de la, carta de V. E. número 1,202 de 24 do Diciembre último y del expediente que á la 'misma acompaña, proponiendo una modificación en el [dan Vigente de los Sorteos de la Lotería y vistas las razom s que en dicho expediento se adugeu; y considerando que la adopción de la medida propuesta lia de redundar en beneficio do los in-tereses del Tesoro;'S. Al. ha tenido á bien aprobarla cu todas sus partes disponiendo que á partir desde el Sorteo número 1,113 que ha do celebrarse el dia 2t> del actual, consten únicamente de 21,0‘M) billete» al precio de40 pesos, los que cu el Plan vigente tienen asignados el número de 42,00(1 á 20 pesos uno, y que los premios se distribuyan en la forma é importancia propuesta por la Intendencia General de Hacienda, — De Real orden lo di .o ú Y. E para su conocimiento y demás efectos, ratificándole el telegrama de esta misma fecha, - Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 ñe Enero de 18 -4.—--tiurez Inc nn.” , ;
Y acordado su cumplimiento en 8 del actual por el Excmo. Mr. Gobernador General, se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana Febrero lfi.de iSe¡4.—Federico de Blanco
Administración de Contribuciones y Rentas
de la Provincia de la Habana.
Habiéndose extraviado la carta de pago n? ÍC del depósito constituido en 4 do Abril de 1883, á nombre de D. Cristóbal En ardo Aloman, so pono on conocimiento del público por término de treinta dias, trascurridos los cuales so procederá, á declararla nula y de ningún valor para su formarizacíoii en Rentas Públicas.
Habana 20 <L> Febrero de 188-1.—El Administrador, José i ’ariUdrez.
Fallamos que debemos declarar y declaramos ’
Administración al Abogado Fiscal D. Mattiti Vi laro y partida de alcance, á cargo del Tesorero que fuy Diaz designado por dicha superior Autoridad en su ¡ c¡e ja Económica de Santa Clara T>. Juan Herrera ! citada comunicación para representar los doremos de Cueto, los treinta y nn posos cincuenta cónta vos ' aquella y pásese esta al- Sr Ponente, prèvia notifica- , ¡{ t á [	¡	¿	también partida
cion de esto auto á las partes, ó sí lo acordaron y , 1 /	. 1	7 V ti
mandaron íos 8. S. do la Sección de lo Contencioso i (^t	a eatgo del(t donadlor■ general (lo ta-
que al raárgen so expresan y rubrica el Iltmo. Sr. Pre- ! f?oS D- José J. Bolívar é interventor de la Ordcna-sidente accidental en la Habana á 31 de Octubre de ¡ «ion D. Angel Alveniz» los quince pesos ochenta v j883—Hay tuja rúbrica.
Intendencia Militar de ka Isla de Cuba.
Sección de Intervención.
El Subintendente Militar,. Jefe Interventor de esta Intendencia.
Por el presente cito, llamo y emplazo por
Tesorería General de Hacienda.
D. Juan L. Zamora y Cereceda, propietario del Colegio de segunda enseñanza titulado “Santiago Apóstol”, lia dado cuenta del extravío cíe la carta do pagó núm. 3i3, de 21 dé Agosto dé lSfifi, por valor de setecientos cincuenta ggpudog, depositados por D. José Doraenech y D. Narciso Torras, en concepto de Fianza per Fomentó, para establecer el expresado Colegio, y ha solicitado qué se expida, certificación que la sustituya, á fin de qqe pueda devolvérsele su importe. Lo que se anuncia durante nueve dias, para que en el término do quince, acontar desdo el primero cíe la iusorcion dol presente, se hagan las 'reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobro el documento indicado; en la inteligencia do que, ep capo dp no establecerse ninguna dentro do dicho plazo, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Febrero 16 de 1SS4.—El Tesorero
Adsu*im5*íi*í»nion iLoi*«l Aaunnat.
No habiéndose hecho oportnnamenfo las declaraciones eorrespondien-tes á los bultos que » 'continuación eo expresan,-re cita á los dueños ó .consignatarios, para que dentro de quinto dia lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que Corresponda,
Ijel vapor americano “Niágara’! de New-Yoii en 29 de Noviembre tí tirito á la orden, una caja j un hn«cal marca R. de O. efectos personales. !
Del vapor americano “New port,” en 26 de Diciembre á T. A reila con la marca M. lv. una caja cristal- lía.
Del mismo buque-ú 1). José Iglesias rotulado, una caja queso, otra id. de música, y nn barril,de manzanas.	-	:
Del .vapor español “Satrústcgi.i” ‘dc Santíu-rieren 7 de Enero último, á I). Áutonio G. 0«r-quejo, una caja rotulada, conteniendo jamón, magras, embutidos y otros efectos.
Del vapor “Ooruña,” en 18 del mismo, á I¡-Patricio Aguilera, una caja rotulada conteniendo dulces.
Del mismo á D. Rafael Prats, una caja rotulada, conten ic-rjdq setas, anchoas y otros.
Del vapor “Uastilln,’- en 27 do Enero á 0-Manuel Amor, una caja sin marca confeniendí] vino de Jerez.
Del yap a- “Méndez Xufmz,” en 28 del mismo á D. K. Oamps, un barril do vino rotulado.
Del mismo buque á D. Manuel Andrés, un# caja rotulada conteniendo una montará, mi
Del mismo á D. Angel Martin una caja rotulada conteniendo virio,
Del misino á N. P. García marca rotulad'1' una caja vino, y á D. F. Morgan rotulada una caja calzado.
Habana Febrero 23 de 1384,—Luía Izquierdo >J lioltfqn.'
Derechos liquidados en el dia de ayer.
José Metido; Secretario ge-1 tres centavos del reparo número cinco y condena- término de quince dias contados desdo esta focha genera], José JRodrigw» Correa.
Departamento de muelles		 » almacenes						C705 «j ! 6534 26
Total,.,..,	 $	13240 06 ;
CONTRAIDO EH Sai A FECnh-	
Por importación 			 x exportación					 » inultas		 		li002 8968 66 1238 57
i) derechos de uavegácIon......			 » comisos 			 			 .......	H5 Oí ó ••* I
» depósito mercantil		 » intereses de pagarés 			 » Impuesto sobre bebidas		 ; , ...	‘}§oJ 1
Total ......—	21510 I
RECAUDADO S.27 ESTA FECHA.		! {
Por , importación... 	 	 a exportación...		 	 » umitas 	 		 — ... .......	8740 i 5968 933 6* I