D. TC Itnnlo Font.xn y Marcó dtl Pon*, Juez do prlme-m-tuucia del distrito de Je.MH Marín.
J’or el pune ite odíelo se convodln (1 todos lo* acrro-«loto- de tu quiebra de la socle lad do Feliciano Villulba en liquifiucb n para que dentro «1-/término de 30 días presonten A los síndicos do la misma lot títulos judifl-eaiivo« de sus crédito*-: señalándose asimismo el día 22 de Febrero próximo venidero fiara qu • tonga t fecto la J unta de aeree lores para el eximen y reconocimiento de eruditos, en el lugar que ocupa el L'..legio de Abogados, calle de Mercaderes número 3, á las 13 de e.-e día. L que se publica por med'o do la Grc ti del Gobierno de esta camtal para geneial conocimiento délos ; ereedo-res. - Así lo be dispuesto en la en ría sección de la ri f. -i i ¡a quiebra.—Habana y Kner > 11 de 18i4.—Mdnardo Foutan.—I’or mandólo ce S. Sría., Pedro Rodríguez Pete/.	339 K 19
Don Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de primera ¡astaur i i ile este partido, etc.
Kn el expediente promovido en este Juzgado y por la Escríbanla de 1). José Sofo ougo, por 1). R.inon Cn* Ib», |>ara noieditar el dominio de once caballerías de ilcrra de que se compone el i olrero «Santa Ciará», ubicado en el barrio de la Mandinga, de iste término municipal, amparadas con ( do ma y dos pesos de |H>«e-rion corríspundientfs á la legua cedida por Cumu-nnyagua á la Vandinga, lie acordado que por medio del p'Tiuute coleto , se cite á las personas de quien procede diehu linca ó su ciusiihabieute, & los dueños de las colindantes y ú los que teugali ■ n aquella cualquier derecho leal, asi como también se convoque á todos aquellos á q ,ienes pueda peijudícar la inseiin clon ib 1 mencionado precio. pura que en el Uírmiiiode denlo ochenta días caiuj arezcun á deducir sus derecho según se previene fiara talos casos cn el artículo once de la ley lilpoiecai ¡a.—Cienfiogos, Enero 15 de 1884. — Amador Rodríguez.—Por mnududo de s. Sría. J. sé So t'dongo. .	249 E 19
Don ltamon Mar a de Aráiztegoi, Juez de primera instancia del Di-trito de Guadalupe, l'or el prcrentn se lince-aub.r á D. Miguel Soler y Rivas cuyo duniicilio y actual residencia se ignr.rau ijue rt cc.uaecuelicla de los autos de juicio ordinario de mayor cuantía que contra el ursino lia promovido don Juan Riva“, sobre cunipliinh uto de u i (lucimiento privado, y artículo de defensa por fiobre solicitada por el actor, se ba üiiipu sto por provideucia de veinte del mes anterior, que con suspensión de lodo procedimiento en lo prlueip“!, se le dé iras a lo de dicha solh itud tan ti al de.-nundano corno al Prom* tor liscul sucesivain. lite por término de seis tilas, á fin dequedeDtro de dloh término comparezca por conducto del actuario á evacuar el referido traslado. Y para su public cion en tres números de la Gaceta Oficial se libra este en la Habana ¡i 15 de Enero de 1884.—Runon Marta de Arái/.lcgui.— Por mandado de Su Sría., José Esulápet. 3(55 E 30 Don Joié del R uno y Corp, Juez de firiiuera instancia en propie lad de tale paitido judicial.
Por este mi tercero y última e tieto y pregón, cito llamo y etup azo ul pardo Méximi Abellí, natural de Puerta de la tiü'ra, vecino que fué de las Cañas, término Municipal de Artemisa, soltero, labiador y de cincuenta y seis año-de edad, para que dentro de nuev. días después di 1 último anuncio, compan-zea en la Escribanía deísta cabecera á uornbrnr abogado y procurador que se encarguen de evacuar el tras udo' de la acusación liscal queso ie ha conó-ri Jo en la causa que se les -gue |>or burio de un potro y una potranca del potrero del ingenio «Maravilla»; apercibido de que si no lo vorific» se lo tendrá por evacit ido el trámite á su perjuicio, declarándosele n b ld * y contumaz, y por bastante ios estrados del J uzg cío, coa quien se entenderán los deiuas trámite- de la causa y á su perjuicio, así como incurs en las pena-i de la Ley.—8au Gri-lóbai 15 de Ene o de 1884 — J> sé del Rumo y ( orp.—Por maudadn de i 8ría., Huí tiago H. Gut'err.z de Oéls. 2i9 E O 19 Don Aomui.i Sierra y Gato, Juez de primera instancia on propiedad le c-ta vlba y su partido judicial. l:or cute mi tero 4 y último edicto cito, llamo y emplazo a f). A tanagl do Rodríguez, natutal de Asturias vecino de Artemisa, »oju-io y de 32 años, para qu dentro de nuevo dia.« so prespufe en la cárcel jiública de esta villa á descargarse de la c lipa qtip le resulta en la causa qib* ce osto Juzgado so le sigue en unión c¡e oh por fuls flcaeion da un documento de policía, cieitoy ¡¿eguro dequosi así lo hato re le oirá y administrará justicia y tle 1 i contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Júzgalo para los deinfl.-írámiUs (fueoouriun,—Oii»nn|ay Enero 14 do 1884 — Antonio Sierra y Gato. —Por órden de 8. 8., Francisco M. G.s .ert.	209 E O 19
Pon José dtl B itrio y C.>rp, Juez de primera instancia efí i rrpleJad del partiuo judicial de Sin Cristóbal.
Por esta segunda caito de edicto, cito, Humo y emplazo til juoreno Ji sé Martínez Hernández natural y vecino ilel término jtíunleipul de Pinar del Rio, en el barrio «le Rio Ssquito, de catado e isado, labrador, de veinte a veinte y dos uñes de edad, hijo do anillo y de Nicolasa, para que se presente en la Cérctl provisional de este nucido dentro del término de nneve dias, á Coillar tic) ú't iirjo anuncio, á tlesc.ligarse (le la culpa que le resulta en la causa que so ¡e s Fue por quebrantamiento de
Ley, sirvi»n io p'r ba«L.liles los Estrados del Juzgado paia hacerle las ulletioes notificaciones. Que osí lo tengo dispuesto.—Guunajay. Enero9 de 1884.—Antonio Sie rra y Gato.—Por mandado de 8. 8., Francisco Al. Gis-pert.	210 E O 20
Don Pablo Martínez 8anz, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar.
Por ei presente edicto, se qouvoea al aguador que en la muñían del 23 de Diciembre último se bailaba en la pila del Horcon y prebendó cuando fué lesionado U. José Lofiez Horraid», diciendo á éste: «Yo sé quien te ha dado», para que dentto del término de nueve dias se presente en el Juzgado, Chacón número 37, á pr star declaración en N oaus.i que se sigue por lealon ul < x-presn lo Hermjda.—Habana, Enero 7 de 1884.—Pab o Multine/, 8anz.—Por tuundado de 8. Sríu., Maleo G. Alvarez.	IOS E O 30
Don Publo Martínez Sauz, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar.
P.<r el presente pr.mer y único edicto, cito, lian.o y emplazo il D. José Yañez, vecino de c3ta ciudad, de estatura regular, color blanco, do bigote, como de 38 años de edad, pura que en el término <le 30 días, contando desde la primera publicación de e-te edicto, se | resonte eu el Juzgado, calle de Chacón número 37, á risponder de ¡ot cargos que le ri sultali en la eau.-a número 356, que se le sigue por rifa no auto izada, en la Inteligencia qm- de lió verificarlo se sustanciará eu su alisene a y rebeldía patán io e les perjuicios consiguientes. —Habana, Enero 3 de 1834.—Pablo Maniuez Sauz.—Por su mandil-, Luis Mu zoo,	109 E O 30
Don Juan Valdé« Pagés, Jmz de primera instancia eu
propiedad del distrito del Ceno.
Pur este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fruncís-o Grama y Marroni, hijo do D. Bartolomé ,• de D'í María Agustina, natutal de Santa Cruz de Tenerife, eu Cunarías, viudo, de 56 ..Coa y labrador, para uue dentro del létmino d- nueve dias se pieseute eu la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le i esulta en ¡a cansa que so le sigue por estala á don Luis Lorenzo Maseda, cierto y seguro de que si así lo
lo contrario sa le deci a rari rehelde y coutuinaz y por bastante« lo» tsirados del Juzgado. nata que con elio« se etitieudsn las notillc* cionca y deluda tramite» deljui-cló.—Kejucal, 16 de Eneio de 1884.—Aureliano Martin y Alonso.—Por maudado de 8. Sria., Gaspar .Burotta.
366 E G 23
Don Ramón M? de Aráiz'egui y Zuloeta, Juez de primera Instancia del Distrito (lo Guadalupe de esta Capital, etc.
l’or el pie-ente hago público que en el juicio ordinario que sigue D. Vícente Fernandez contra h. Empresa Almacenes de Marlmetena. en cobro <le pesos, te ba dispuesto se vuelvan á sacar á públieasubasta los almacenes embargados á dicha Empieza con ios terrenos que le son anexos, situados en el litoral de la Babia, compuesto.« de ciento noventa y siete solares y setecientas Veinte y .usa varas planas, de agu í, mangle y tierra firme: todo lo que lia sido r.-tasado eu veinte y nueve mil trescientos velute y cuatro pesos novcuiay doscen tavos oro y se le ba rebajado después un veinte y cinco l»or ciento de su precio; debiendo • matarse eu el mejor postor á la« dos de la tarde del dia catorce de Febr» ro próximo entrante en esto Juzga lo. calle de Inquisidor número-Mr.—Habana 15 de latero de 1834—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael del Pino. Y para su publicación por la Gaceta Gfiuia) en tres números consecutivos libro la presente eu su fecha.—Rafael del Pino.	213 R 19
U. Alejan 'ro l aurel y Rodrigue/, Jutz de primera instancia del distrito del Menseríate.
A conseou. ne.ia de los autos sobre el intestado de O? Juana Sotol mgo y Postran« be dispuesto el remate en pública subasta por treinta días délos bieues siguientes: una estancia titulada «Perdomo»
I I^_____ en esta provincia,
.¡a n le nirí v H-liiiinisii-iTrá ¡ustb-la v d’e ío contra- ! Ju^Wiccioñ de Guanabacoá, término Muuieipal de Ma-h.l,í,ei'® '’Uf,?*1rí«yrí.,é\ M V	, zhnsunte M naguas barrio de 'omingo Pablo, lindante por el Nor-
e-trmlós de^Juzmidf^para íimrámUes ulteHor« deí prcH te fon el camino Real de. Calabazar por el Este coa el e irauos e a g P	.	1B„,	. ValrKU potrero «Cbacju», por el bur con el potrero «aau Ra-
cediintento. Habana Euero 16 dg m jW1 v ! ^jX y<„or OoLte con el camino Real de Managua»,
Pagés.—Por matitíauo de	¡ al Calabazar, compuesta de dos caballerías de tierra, un
íusun. I euuii l.emlo lo mandado | i r P	! p,>zo ca.sa de vivieu ta y demás que consta de autos, ta-
en tres números < el^a Gaos a Üüeial hbr. la preseute en 1	,	^	(h, j.^entos ochenta y siete
Dou* Juan^ aldés P»Jés, Juez de primefa instancia" eu I P^s; cinco centavos oro y una casa sitúala en la calle • i i iia/Z.tsl izxi forró	de dan Federico nd-uero 1, en los (¿u^iuados de Muría-
PmesmnM segundo edicto, cito, llamo y emplazo al «>«*.,■ compuesta de cuatrocientos treinta y seis metros, 1	,• i-. , i	a„ o .vamo «ollero v ! cuarenta y nueve centímetros cuadrados, tasada en la
rÍ8 áÜ^Lñ 's° deidad,' ¿ara que iHuBtírdTUrn^no°d^ cantidad íe ochocientos cuarenta y cinco pesos, tres nueve días se presento en la cárcel de esta ciudad á des- centavos orc¡ estando seña ado para el acto d-l remate cargarse de la culpa que le resulta eu la causa que ,e las doce ue la maña,ia úo día 19 de lebrero próxtm. le »ii<ue por homicidio frustrado del asiático Manuel Bal- cutíame tu *ste J uzí?ti*1 o,hdrt^ndoseuti•• no se uiluu* cedo cierto > seguro de que si así lo hiciere se le o rá y t'l*" Prunas lu^rtores 4 1« tasac o.. ínt gra de las n -
■* ;___ - -	feridas tincas.—Habana Enero 13 de 1894.—Alejandro
Laurel.—Por su inundado, José María Espinosa.
3.3 R 19
Eu las diligencias promovidas por D. Amado y I)? .Concepción Herrero para jusiinear la necesi laii y utilidad de la v*-iita te una c;<s>, ba dispuesto el 8r. Jqe» ile priin ra instunqia del Disirit " de Gua ialupes» ¡noceda al remate de uua c.isa de madera y teja-, simada en la calle Siete esquina á Catorce con su, terreno anexo, tasadtj gn lá ‘‘cantidad de cuatro mii cteuto treinta y nueve pesos noventa y siete centavo- oro, cuyo acto d rem ne ha de tener • f> cm el di • 39 del a. tua. á las ni ce en-iu Salado Audi neta de e. te Ju gado.noadmlt'énito-se .proposiciones sii o por el p. cío integro (lela ti.su .cion. Y pura u , ublicacion (ior t es números cou-e em vo. I- a Gie. ta Otlc ril se ¡ib a 1 p - seme eu 1 Hab u á 18 i Enero d. 1834 — vrturp Gft 1 t' i.
34« U 19
Don Junn Va és i’ngés, Jo zd priiu.r. iu tau ía en proi i-d d -i Disté to el (J- .ro.
P r •! . re e ie ti g< sabtn: qu b dispu sto s saque á púb i. a s bast í ton tenia no de ocho días, una máquina de mal« r 1; n ., ingl ,-a, verde. 1, de fuerza d veinte y • ioco cabail s, de ma« de veiutez -fias, con sus conductor«-« de cufia v de baga«.» y o ras , lezas Ecceeortus: u -a, i uilu lie v.ipo de Au d lemru. , ltleiuso tallo:: otm máquina req ieñ ho izo ta. enn leus: nua centrífuga ha ., .-a: Uo- Ca -nacerus de v...n c eu mal estado: ii..s tanques de gu «rapo fno ue tablones J. madera do tea: nos treue» jamaiquinos enteros, cuoi-puo-lo i-ada uno le dos uilns, nos ludios, su fondo ue Clavos y sus elasifl adoras de cobre, con su» tornabas, a« -eos, saltillos de fuego y otras umxidudes: otro trrp de— b tratado fallándole todas las piezas, con Iq« materiales que pue lei| aproyei-jiatíic, tusado mijo en once mil och -Oieflt s treinta y seis pesos oro, hablen .o -eñala io para su rerr.ate el «lia 25 del que cursa á .a> d ce d,e Ift mañana eu el Juzgado, sito cu la cqlle de Acesia numero 33. con Ja advejítepeja deque no se admitirá paturaque no cubra los dos tercios del avalúo: que lus máquinas demás eieetos refprj.lt a se encuentran eu el iuv»; «Almagro» ó «San Fe jpe», conocido m.r «T.» n
condena que vetiílcó en el Pueblo de las Mangas, _ per trasladado al Presidio Departamental, cierto y segu ro que si asf lo ldcitre se le oirá y administrará cumplirla ju-t caí y por el cuntrurjo se le dec'arará tebeldey contrinmz 6 incurso en las penas «je la Ley. Y pata su laibllcucion por tras números ecnst cutí vos de la Gacela Oílchi1 libro la prevente.—8>in t.'ristóbal 15 de Enero d. ¡líi«4.—José del Bunio y Corp.—Por mandado de 8. Sría. .«Hanlitigo H. Gutiérrez Je lélis,	338 E G 19
Don José Lirio y Vttlller, Juez de primera Instancia de
pst i villa.v su paitido indicia!.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al morera ) Hermeiiejlldo (,'ueliar, fiara que eu el término de nuevt dias se presenté tula cárcel pública de esta villa á descargarse de la Milpa que lo i estilla en la causa luir desufiniici >ti de un caballo á D. Fermín Quintana, cierto y seguro tie que si así lo Ijape se le administrara recta y cumplida Justiel i y de nó se la declarará rebelde y tuniumaz é incurso en las penas de ta Bey—8a “ gurí la Grande'.Enero 15 de 1884.—José Lirio y Vallier. — l’or maullado do 8. Sría., Avelino 'Bet<noourf.
237 E O 19
Don Francisco Noval y Alatli, Juez de primera imtau
el i en propiedad de e»t.e puitido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emolaz.iá D. Francisco Bardiieun, natural de Málaga, de 27 años, soltero y Secretario que era del Juzgado Municipal de San José de las Lajas, pata que dentro de mievé dias se presente en esto Juzgado á descargarse de la culpa que le- resulta eu la causa que se le sigue por abandono de destino; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá:y administrará justiclay de lo contrarióse le declarará rebelde y por bastantes los (sitados del Juzgado,' ctni quien se eutendp án las notilicacioues y demás trámites do! procedimiento.—Jaruoo Enero 16 de 1884.—Francisco Noval y Martí.--»Por mandado de 8. 8rla., Buenávbntura Sánchez. Y fiara su publicación por tres minar s oomecutlvos de la GacetaGfieial do la Habana expido la presente en Jaruoo fechu ut-supra.— Buenaventura Sánchez.	233 E O 19
Dou José Lirio y Vallier, Juez de Pfinar ra Instártela de C3ta Vil » y bu paitido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco García E-pósito para que en el térmiuo de uuove dias se presente eu este Juzgado á notificarse de! fallo recaído en la causa que se le siguió por lo-doms; .cierto y seguro que si asi lo hiciere re eoirá y admi-’ nistrará rec a y cumfihda justicia y do lo contrario re le declarará rebelde y contumaz y hábiles les estrados del Juzgado pira las uoíiíioaeionts y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Enero 15 de 1884.—José Li-ilo y Vallier.—Por su maudado, Calixto Marí-i f'asals y V.ddés.	254 E O 19
Don Ramón María de Aráiz'egui, Juez de primera Instancia en propio lad del Distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplezoal panlo osé Bel. n, cuyas gen rale« se ignoran, fiara qu«í en el térmiuo ds nueve día« se presente eu la Reai t.'ár :el de e-t:« Capital á descargar e de la culpa que le ro-ulta i n la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si ao( lo hiciere s? le oirá y administrará justicia, y de lo contrario so le declaraiá rebelde y contumaz, y por bastante los airado« del Juzgado’para los trámites que ocurran.—Haliau i Enero 17 de I8S4.—Ramón Mana do Aráiztegui. — Por mandado de8. 8., José García Tejada.	-	210	» O 20
Don Ramón 'Al ,ría de Aráiztegui, Juez de primera Ins-tant iá del distrito (le Guadalupe.
Por este mi tercer «dicto y pregón, cito, llamo y emplazo al astático Lorenzo, cuyo apellido y demás genérale« se ignoran, para que dentro de llueve días se fin «ente eu ia U«al Cárcel de eslu Capital á descargarse de la culpa que lo resulta en causa que se le sigue i>or robo á doña Cr.«tina Rlvero, cierto y seguro que si así lo hiciere se lo oirá y aduiH istrurá justicia, y de lo contrario se le il> clarará rebelde y Comu na/, y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámltesque ocurran.
—Habana Enero 17 de 1SS4. -Ramón Mana ¡e Aráiz-tegul.—Por sil mandado, José García Tejada,
243 E O 20
Do’i JorC Lirio y Vallier. Juez de Primera Instaucia propietario de esta vil! i y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alberto Rarir-a y Pona, pira que en el término de nueve dias se prtscule en ¡a Cárcel públlcado esta villa á hacéis» caigo de una notificación que lo comprende en la causa que se le sigue per amenazas, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se lo declarará rebelde y roptumáz e im «tirso eu ba penas de la Ley.—Sagua la Grande Enero'
14 de 1884.—José Lirio y Vallier. -Por mandado de Su Sría. -Avejino Bttanéourt.	206 EG 2(f
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia piopietario de este partido judicial.
Por medio del presente segundo edicto, cito liatno y emp!a>.o «1 D. Gaspar Notarse y Bacallao, natural y vecino de Ciimuroues, soltero, mayordomo del ingenio «Gerardo» y de LO uño« de edad, para que dentro de nueve dm« (¡otilados di Ate esta fecha se presente eu la cárcel púb ica do esta villa ú descolgarse de la culpa que le resulta cu la eaiisii que so le sigue p ir homicidio del asiático Bonifacio, oler.o y ¡Seguro de que ei así jo 1« oiiá y a tu»'iiirttr.it;i lifsircla y d> fo contrario se le de «¡araiá i>b ¡de y contumaz é ¡acuri«) en htji pepás de la
adniHiistrarájusiicia y dé lo coutiaro se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado pnru lo« trámites ulteriores del procedimiento.— Habana, Enero 16 de 1884.—Juan Vahtás Pagés.—Por mandano de 8. Sría., Antonio Alvar, z Insua.—Y cumpliendo lo mandado pa*a su'publicación eu tres números de la Gaceta Oficial, libro el presente en su fecha. —Antonio Alvarez Insua.	215 E O 20
D. Federico Boidallo y Visedo, Jefe de Administración, Ju z de primera iuslancia eu propie ¡ad d 1 distrito del Prado y Decano de los de la ciudad de la Habana.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y ■unplazo á D Antoulo GonzálezSuar> z, nalur >í d- Leon, -oltero, jornalero, de 29 años, ve mio 1« ésta, p .ra ¡ue dentro tic térmiuo de uueve dia« Gotup.nez-ia en sie J uzgado á evac uar un acto de ju tici» en eau-a qu <e le siguo por fabo testimonio, cieno v s guro d« que «i lo verifica se le oirá y a i ministrará j usi ci > y de 16 contrario se le declara á rebelde y contumaz y por ¡ a t .Die o. Estrado« del Juzgado f ara qué > on ellos s • etiueu iati ichos trámites y demás que ocurran.—Habana nero 13 de 1884. Federico RurJallo.—Por mandado de S. 8., — Eugenio Fernaudez Mac-Mabon 250 E G 22 D. Eugenio Autonio Flores, Abogado de lo- Tribuna* les de la Nación, Juo. Municipal propietíno de Distrito de Jesus Maria 3 interino del de primera instancia.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y •mplato al asiático Crisòstomo Félix, natural d Canon, soltero, dé 38 afioi y del comercio, para que ile itro le nueve ili is comparezca en e«le Juzgadoá evacuar uti teto deJuptl"ia e . la causa criminal que le sigo por rifas no autorizadas, cierto y se uro de (jue sj asi lo Ridere le auministraró recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde, contumaz é;inoursoea las pena« déla Ley y por b stante los E trailo« del Juzgado.—Habana Diciembre 22 de 1813. - Eugenio Antonio Floro«.—Por -u mandado, y por P Antonio González, Br. Bernardo del Junco.	7K) K O 22
Don Alejandro Lame! y Rodríguez, Jqezdo Primera lustaneii de Diir.rilo de Monserinte de la Habana. Por el presenta mi segundo edicto, cito, llamo y muzo á lo» que se consideren oon derecho á optar fl la herencia de jos bienes quedado- por fallecimiento intestado de D* Juana írad" natural de Curazao, hija legfii-ma de D. Martin Irudy y de W DofCt»» Ba’alle, y vecina que fué dp Camarones, que falleció eu esta e üdáJ-el día 21 de Mayo del afio prójimo pasado, pa a que dentro del término de veiutejdias se.prcseateu ei( estp Juzgado con los dooumento« justifleativ, s conforme á derecho, debiendo hacer presente que hasta ahora so lian personado en dicho juicio P. José y D. Matías Irudy y D. Vicente Planas, loi primeras como horoderos ineápi. t«s y el último inestirpa. Y para su publicación per tres números de la Gao ta Oficial de e-la ciudad libro el presente.—Habana Enero 11 Je 1384.—Alejandro Laurel. —Por mandado de 8u Sría., Zacarías Hrestnes.
2i3 E G 22
Don José Go doy García, Juez Je primera instan eia d «1 distrito de la Catedral.
Por e tc ini b roer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Amonio Perez de la Ulva, Guarda almacén que fué de efectos timbrudo«, para que en el término de uueve (lias contados desde esta lecha comparezca en este Juzgado á de-cargarse de la culpa que fe resulta eu la causa criminal que en ttnion de otros se le sigue por malversación de caudales público»; cipitoy seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se Je declarará rebelde y contumaz y pur bastante los Estrados del Juzgado para lus notiti raciones y demás tiámi-tes de la aausp,—Habana Em ro 1« de 1884.—Jo té Godoy García.—Por mandado de S Sría., í’asciial G. Her-Tás.	236 E O 22
Don Aureliano Martin y Alonso, Aboga lo del Ilustre Colegio de Burgos y
ocurrida en el térmiuo municipal de Casi- mámente de la Ciudad de la Hallan» .inVí.1“«-. de los actuales, se convoque á los parientes n	^	ut, ia nanana en la .
el fin de ofrecerle uquolia por si eu ella Cuba, comerciante ya difunto.
tm. N. N.ü 10H
fleilson contra Wilson.
El 8r. D. Francisco Noval ra instancia en propiedad de dispuesto por ante mí eu en averiguar el origen do la muerte nado Yocon oc guas en diez
de este con el fin de ofrecerle aquella por quieren mostrarse fiarte teniendo para eiio el término ¡ de nueve nía«.—Y mira que tenga efecto y llegue á co-noumieuto .le los interesad« s, se insertará ei presiutel en tris números de I» Gaeeia Oficial.—Jaruco y Enero ¡
14 de 1884. -Rafael Aguiur.	• : ^ r ¡ t . ’,
225 C O 19
El 8r. Don Francisco Noval y Marti, Juez de pri- , mera instancia m propiedad de este partido judicial, ha 0 poco antes dispue-to eu el incidente sobre embargo de bienes de. re- ó antes lado contra el moren«* Peuro Vizcocliea causa q y hurto
reno Iguació Flores Apodacu, que por tres
consecutivos de la Gaceta Oflcial.de la Habana y tériui- ¡ ¿sto (jel testamento de diclio difunto sns' nñ'ZZ'** no de.qulnto día se c invoque á las personas que conoz-	....	,	. ...	“’uuiiumi, sus nombres
can á dicho moreno Ptdro Vizcocliea Montejoy pue- Y apellidos, domicilios y oticios; los pormenor^ dan declarar acerca de si carece ó nó de bienes de for-|dG sus reclamaciones; un estado do sus cuentas68
las ^
Los acreedores do dicho D. Guillermo, ó % lliam Neilson, fallecido en Nueva-York en 1^ Estados-Unidos de América en el mes de Febrera, íntes ó poco después, de 1883, deberán, del dia i? de Marzo de 1881, enviar eart* . „ioreii.1 peuro Vi/cochea Mouiejo, en franquo'adá, al Sr. Alfred Lurnie, Adelaide BuiU !!Lr‘le le sigue por quebrantamiento de coudena ¡ dj London Bndgc, en la Ciudad de Londres , de una .•artera . oí.lamiendo una céJula^m»- . 1,1.o(.lu.acj0r (jel demandado Jolin Wllsoil, AAbace»
y térmi- j ¿S¡R ,jel testamento de dicho difnnt-o •	’
ó uó de bienes de for-1	_	____
tuna.—Y para «u pu'.ilicacion como está (iispuesWpxpi-1 ja naturaleza de las seguridades (6Í las hubipr».
ventura ¿nchtz	232 C G 22 «jue tengan; pues en defecto de ello quedarán e*.
Ei sr. Don Francisco Noval y Martí, Juez de prl- eluidos perentoriamonlo del beneficio de dicto mera Instancia eu propiedad de este partido judicial, ba ; nmndato. dispuesto eu causa por huit) de ropas de D. t torcmluo Víazaucalia, que i¡or tres números conaecutivo.« Ue la |
Todo acreedor que tenga en sus manos

su (ale. -> Us dos f.o-e.ib e
justicia, así comise otrezca mena causa ul reiendo .u..- B1011(jo esta la llora señalada para adjudicar noo»„ zancada, puraque dentro del menci.>m.do término, com-1 , ,	PW,|„m„,.¡n„no	F juuu.nr acere»
parezca A lüanifeWtar si eu e la (juiere montraise parte. \ . uc uib ituaui.iuuiiLs.
para su publicación como cat& dispuesto eu tres Harneros I	fechado él din 6 do Noviembre de 1883
consecutivos timo la presen te,-Jaruco Enero 12 uel884. U. F- Cburch.—Oficial primero, Wright BoaZ — BueDaveuiuiaSanebez.	lfü C O 22	-irr- ilf A	i„ qí •• ••	’ r & , ■ut’nntr
EI8r.Juez.de | rimera lustuneia eu propiedad dtl 1.) VViigut. Aueliuue .Buildiugs.—London Brii Distrito del Cerro, por ante mí ba dispuesto se convoque ge E. G.—Procuradores de! demandante, á D. Antonio Loptz, natural dei Ferrol, por cinco números de la Gacela Oficia!, á fin de que se presente en este Juzgado, Acosta 32, de 8 á 10 Ue la mañana, para evacuar un uct * de justicia.—Habana, Eueio 17 do 188-1.
—Luis Blanco.	245 C G 22 I F.ri.	, T
El 8r. Juez do primera instancia del Distrito de! . . u C*ta t»cmti y por ante el Notarlo «le esta Cm. Monsenate, en el incidente que fior ante mí cur.«a fot- ¡ dad, D. Lucio tíalmaseda, del Colegio de Burgos he mado para tratar «leí emb .rgu de bienes decretado « n ( revocado el poder que con fecha 16 de Julio de 1870 causa contra la murena Regla Mura, por robu, ba dis-! tenía conferido ante el Notario de la Ciudad d» 1» ti puesto se convoque por tres números do la Gaceta Gti- bana D Eugenio Ponton, á favor de los 8res H pfi*' «ial á las personas que le conozcan bienes, para que G, ,	T „ .	VJr , ,	,es* H. célu
dentro de quinto día du»puts del último anuncio com- , ,1! ^	' »dro Dihigo de la misma Capital
parezcan en e-t«- J uzgad . a piesiar declaración.—Ha- dé la Isra de Cuba, á quienes he dejado en su buen» baña, Enero 17 do 188!.—Manuel Baños. 263 C O 22 opinión y fama.
El 8r. Juez Je pr mera íustuüci. eu propiedad del ¡ Santander 10 de Noviembre de 1883— Fis-istriio del Carro, y á virtud do exhorto del Juzgado; Carlos Cabello Sániano	' -uado:
del Distrito «ur oe Matanza», tibiado eu ausa enmi-1 dr 03 '■'aDeuo Oámano. nal seguida contra D, Aurelio Toireute, por umenuzas, j y ijur ante mi lia disputsto que por tres números de la Gaceta Oficial, se convoque á Donjuán Toueme, á fin de que se presente t n aquel Juzgadoá tvaouai- uu i a 'O de justicia eu «uch.. cama.—Hub-nu, Euer. 16 de j 1884.—Antonio Alvarez Insua.	218 L G 22	!
K1 Sr. Juez de primera instancia del Distrito dei Cerro ac' gnez
p r qu« á pr.m«ra auuie. eia comparezcan en eyieAiu,.'
¡rado a evacuar uu acto oe justicia en I. causa numero 480 'e 83. formad cOotia U. Ce uro Tomas uiz, |,oc • stala á D? Uo-oie. A uso.—Habana, Euem 16 ..e Í884.
—Antonio AiV hez Insua.	217 < O 23
Ei Si. Ju z de primera instancia en propiciia t dei Di»)iit» ulCerio por ante mí h dispuesto que por ti es número« de la Gicetu Qficial se convoque a uou Magín Díaz y parup Clemente Alvarez, p»ra qua a pri-
meia audiencia eomparezi.au eu e-te Juzgauo a evacuar	i . n -j
on acto de ju-tic a «n m causa número 528 uei 83, fui- x^sra socieaud establecida coa toaos los requisitos mada contra D. Mttnu i Fernandez y otros por nom.ci- <iue Previeile la ley y autorizada para sus operaciones
no del paulo Tuuida i CuappOitu, por imprudencia en toda la Isla; admite los seguros de toda clase de l> i
lemerar-a. —tlubaua. An.ro 16 o- lK«á —A... . ./» .i	....------- ■	•	-	*
v
LA INDEMNIZATjOEA.
SoClKbAl» ANÓNIMA I>12 8KG0Rr,. Á 1’RIMA FIJA
—-	! contra la muerte ó inutilizacio.n completa del ganado
p. .ruóle rní nadi-puesta que por tres uumerm,-de .» taUa inular, asnal y vacLuo—Debidamente auto-
í™ Lde ¿ Z»rag..«», rizada por el Gobierno General H» -- -----------
por el Gobierno General de esta Isla, ai Real Decreto de 16 .»e Agosto de 1878.
conforme
DILECCION: HABANA, PRADO 109.
Capital Social: 200.000 pesos.
-Con facultad de elevarlo á 600,000 2>eso8.-~
. —Habana, ditf. ro 16 de i8.«4.
por D. Salvador Azular centra Almagro sobro cumplimiento d
do
tabana y Eucro 12 de
D, Juan Antonio un juicio de paz ao r.ia-1884.—Juan Vaidés Pagés, — Por mandado de Bu Sría., José Nicolás de Ortega.
900 Iv 10
Don José Lirio y Vallier, Jt.cz de Primera Tuslanela en propiedad de osla Villa v su Dartido
Al.....* .ti
re.. I¡ sua.	2iü e O al
El wr. Juez de primera lust nei. iniermu uel uis-trito dé la Catedral, por ame mt ba ..ispues o que por tre« números de la Qapeta Oficial se convoque á lo« pariepfes ípíj^ ceycanuis de D, Francisco ji-nqnez Ftr-audez, naiural de la Mancha, -soiteru, mecrtuioo y de 37 afins, con e. fin de que cutup.uezeaü eu el Juzgado á pr.star deciar^.jp.q á o- rea ue st «lutereu auistraise parta en ia causa seguida cqntra U. Ricardo P.fieiro Vulle y otros por homicidio dei meifci«nado .jiiueoez..-Habana, Enero 12 de 1884.— J.sus Rodr gtiez,
180 O O 22 Ledo, D. José G. Lozauo, Juez Municipal, seguuuo du-pieate -it»l Distrito de la Catedral, l'or el presante se convoca a D. Abel Arbolo, natura! de Canarias, soltero, jor aiera, y á D. Diego Febles y Rodríguez, natural de a Habana, soltero, uepeu dente, cuyo domicilio se ignora, para que el dia 4 de Febrero, del corriente año comparezcan eu este Juzgado, Oficios 8, altos de 12 a 1 del mismo, io i el fin de
riqueza pecuaria con sujeción á su reglamento y tari-. “Probados por el Consejo de Administración' dsl»
misma.
recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declara yá rebelde y ontimiez y. por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Enero 15 de 1884 — Jo=é Lir.o y Va lier.—l’or su mandado, Calixto iv. ,1 Casáis y Yaldés.	239 E O 1!)
OOífVOOATO&IAS.
Francisco Noval y Martí, Juez de prime-■u propiedud «I« JariKM) y su pan ido, etc
El Sr. D.
ra instancia eu
pqr ante mí ba djsfiuesto en la causa que se instruye por estafa á la empresa del ferro-carril de la Bahía, se convoque á un individuo, de buena estatura, cara redonda, ojo3 grandes, trigueño, que eu la tarde del 11 de los actuales llegó a! paradero de esta ciudad y se apeó
------— —-r,—	en la estación trayendo lidíete directo á Mata
tura regular, color su dase y lampiño y t eruaudo, cu- „sa ..................»- -»•»—
Juez de primera instancia cu
propiedad (M e.tefp'ártido Judicial.	.
l’or esta mi tercera caFtá db“e licto, cito, llamo y donda, ojos grandes, trigueño, qite emplazo á los moreno i Pilar Cervantes, de 30 años, está- tH ,»°t - es llego a, paradero de e 1	I	.....1«___________.	en la mtaninn If.unnrf,. I.. 11„*a...
yas generales se ignoran, para que en el término de 9 días se presenten en ia cárcel de esta ciudad á descar-ggrso de la culpa que les resulta en la causa que se les sigus p r hurto de dos puercas, ciertos y seguroí de que si así lo bjeioreu se les administrará justicia y de io contrario »e le« declarará rebeldes y contumaces y por bastí ntes los estrado« del Juzgado para qup con ellos se entiendan 1»3 notificación s y demás trámites del jui
ció.—Bejucal 16 de T"...’ ’
Alonso.—Por ma
gándoie á pagar la diferenoia
;anzas y nc-
________- así como dar su nombre,
á fin <té que en el término do nueve diaa comparezca eu este Juzgado á prestar una declaración.—Y para su inserción. en la Gacela Oficial expido la priseuto.—Jaru-co, Enero 11 de 1881.—Rafiel Aguiar.
234 C
El Sr. Don José Lirio vViilbVr i■>..
Don Aureliano
Colegio de Burgos esl« Distrito
Por esta mi tere ra carta de edicto, cito, llamo y airpl >zo á D. Juan Calero, vecino que era del Csuo y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nuevo días se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de Iu culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por rapto de Di Amalia Valdé«, cierto v sezu-
Urande á IJUe Enero de lm.-An™é"tí. Mora-*5"“ *
----- -------»	« v i vi ut» vitr CJUC
tenga efecto el inicio veibul ite faitus dispuesto eu causa contra ámbos por lesiones múttias, apercibidos que de uó oompareoer se poiebrayá el actq en rebeldía é imfiaii-Urá la luultq upe previene el Código Penal.—Hubara y Enero 9 de 1884.— Lozano.—Alberto Ohianpi.
189 C O 22
El Sr. D. Severino Prieto y Peroiru, Juez ue primera Distancia pro. ietario del D.stnto «le Belen, por ante mí ba dispuesto que por tres números consecutivos de iaGacetaOfici.il se couvo jue 4 D. Baitojomé Herrero y Herrero, uatnraí de Santander, soltero, del comercio, de 27 años y veclnq de Muralla número 79, á tiu de que dentro de q linto dia después del último anuncio comparezca en este.l uzgado, sito Znlueta £0, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Enero 16 de 1884.-—Francisco Ozeauera.	221 C G 22
El Sr. Juez de primera instancia de este Di.-trico de Belen ha dispuesto por ante mí que por tres números seguidos de la Gaceta Oficial «e convoque á la parda Rafae'a Pereira, natural do Trlnidau, soltera, de 25 año« y vecina que fué (le la calle «le la Habana número 153, fiara que después del último anuncio se pr«sonto en este Juzgado, sito en la calle de Zulue’.a número 20, á evaeuar Uu acto de justicia en causa criminal seguida por hurto de un loro con su jaula déla propiedad «le la parda Caridad Fuentes.—Y para su publicante,u en la Gaceta Oficial, libro la presente.—Habana, Enero lii de 1884.—Juan H. Vergel.	264 C G 22
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina á Cuba.
(Entrada por la Sastrería.)
IMPORTANTE-
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que so lmlla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos Búlleles el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo. ¡ Toda persona que. desee adquirir las colecciones de 187>4 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja d»
iir /■».
25
lì ^
P-o
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE ENERO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Casa «le Beneftcen cía y Maternidad—Diputado de mes;—El Sr. D. Narciso Gelats,
CONSTITUCION
DE LA
o.
211 C G 19
El Sr. Juez da primera instancia de esta villa y rp jurisdicción, se bu servido djspqnpr que pqr ia Gaceta Oficial y eón. término de die* dias se convoque á D. José Sariego á fin de que se presente « n «sf«
a;o q 23
D. Aurellauo Martin y Alonso, Abogado de1 Ilustre Colegio de Burgos y Ju«* de primera instancia en propiedad de iste distrito judicial.
For esta n-i tercera carta fie edicto, cito, llanto y emplazo á D. Valentip Más y Alfonso, vecino de la Salud y cuyas demás generales se ignoran, pata que ea el término de nueve «lias se presenta en ia cárcel de esta ciudad á desyugarse de la culpa que le resulta en la causa qu ) se le sigue por lesiones á 1), Candelario Hernández, cieno y seguro de que si así lo hiciere se Je administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo« estrados del Juzgado para que CQB.ellos S8 outio idau las notificación s y demás trámites del juicio.--Bejucal i(j de Enero do 1SS4.—A o rellano MatÜu y Alonso.—Por maudado de Su Bría,, Gaspar Barón a.	£6} K 2;
D. Aureliano Muitin y Alonso Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera inslanciu tu propiedad «leeste distrito judicial,
Por es:a mi torcera carta dt> edicto, eito, llamo y emplazo á L>. Nicolás Hernández Gaicía, natural ue Guara, soltero y labrador, para que pu «1 término de 9 di as se presente eu la Oároel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que sa le sigue por hurto de un caballo con montura á D. Rafael Martínez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y p >r bastant, s loa estrado i dol Juzgado pqra que con elios se entiendan las notificaciones y «iemás trámite« del jujoio.— Bejucal 16 de Enero de 1884. •^Aureiinnn Martin y Abraso.—Por manejado fie Bt) Sría., Gaspar Barona.	2Q8 E G 22
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez*de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. losé Vidal y (’astedanan, iiijo de Don Francisco y D? Catalina, natural do (Jatalnña, veciuo del Caimito, casado, del campo y de treinta y cinco años de edad, para que en el.término de nueve, dias ~ pieseute en la Üáicel de «uia eluda 1 á descargarse
- J —
Socorros oe Sun -u publicación eu la Gaceta exfi'o la presente.—Pina del
,	.	.	--- l.l	I	*	----- v.un«, »	licfqjy I’ir
hiciere se de !a culpa que le resultu on la cotisa mo se le sio-u.
, . i„ n.. i urto un ... I„ill . .«,. 11 i........... i.11	.	.	='*
luirlo de un Caballo de I). Juan Escriba««), ciprio y seguiti «Je que «i así lo hicjej'e se Je administrará justicia y de
- y
Por este Wjc i i- • bago a ber á D. Victorino Reineri, director que fué del periódico «Gen o «le dormir», para que dentro de nueve dias después del tercer anuncio se pre-ente en este Juzga lo áL Vacuar un a to ue justicia en la causa ci-ntia la Junta Locatile Socorros o» Nmi Luis, por estafa. —Y p-m Oficial «le la .Hablilla ex;	.
Rio 24 de Dicietubiede 18«3 -Torre.—F> ncisco Cueivo.
214 C G 19	|
El Sr. Don Jo é Lirio y Vali er, Juez de f r meia jnstaiicia de esta Villa - su pimdo judn i «I, poi ante mí ha disauesto seco Toqué a D. jq-ó B «eail»", para
J iiz-
...—...„contra! . „ otr«'8 por hurto y atentado á agí pies «le la Autoridad.—Y para su punüca d III CU 1¡V Gaceta ; Oficial libro la presente ep Ragua la Grumi.' á doce de Enero de 1884.—Andtés 8 Monuo. 212 C O 19	;
El Br. Don Severino Prieto y Pereira, Juez do primera instancia propietario del distrito de Befen, pòri gate mí bu depuesto que por tres iiúmeios consecutivos «le ia Gaoetj* Gfipial se oonvqqpe al pardo José Fernandez Smh, natural de psla cjudaji, de 25 años y de-í
..	. _, ...j..oii », ju ii ir «callao, ]
«jue eu el término do quinto, dia se praseute t-p e«t.e , gad > p»ra un acto d-. ju-ncia dispuesto eu can-a co D, José Ama tor v otn.s m>r i<------------------- 1
■.	.... —T — ¡--v)ui«{i, ue XQ anos y de-
pendiente que fué del n siauiant «El Bosque,» siiuado eu la Calzada «io já Reipa esquina á ^»patu, y á la parda Soledad Rodríguez,XíoyaB gen* rales se iguorau, vecina que fué del» calle do Ja Ba'u 1 ea«i esquina á Esi.-o-
cS
fi
«
•H
«
fi
w
$
'S
pH
•í
D
fi
Ï
Ô
fi
'H
Q
fi
«
fi
fi
+3
fi
H
CO
<3
8
2
a*
«o
<3
^3
2 8.
s o
«o
CO *40
5
s
-a
»0
o
TS
«
W
O
S«
w
w
a
§
<
Ai
o
co
>ì
rN
co
Oi
; cu • 7-1
t 00
CO
« b -s
=0
«
0
1
n
s
■< H À Ai	0 re ; • . . 05 re , l	!05 1 «
	'S > : ô f *5 • i— — : : 0 : . v n? . ; • • * ttd • . ; « TJ	íí 0 fi'i
ÒRO.	: : -H 00 ; • 0 . zo 0? : :	D» Q
	G ■ ■ -3 S : : ¡2 : : —i «0 ■ ■ «a* » , j : -r> ; ; . .	ce OO c.0 i1'
		
0Q w » 4-3 2	^ 00 : • • <55- : 0 r», ; : :	ZD
	rí y) ; : ^ e-4 Ç£> Î 2 ; m • »o - • : * Çî . H • l .	zo fM O r—4
i	NOOC NiS . • *««1.-» • :	(M co
< A	co 0 t h -4 : H n r. .V«. , 4« r-f 2	O ZD M r--
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN P DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
LEY GENERAL OE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Y
IE1ÜIEITI PARA SI EJECUCION.
Véudese en la Administración de este periódico»
un neso veinte y cinco centavos BIB. elejertr Piar.
Arancel de Aduanas.
Goncltlida la segunda edición de esta impor tanto obra se baila de venta cn el Despacho de esta Imprenta.
SOOXEDABES Y EMPRESAS.
a,
EÍ Sr, D. i-" ra ncisco Noval y Martí, Juez de prinje-
ra ¡nstaueia de Jaruco y mí vuii-M-.m	-
di
_______ . U partido, etc,, ila uispuesto
pqr ante mi cu I • causa quo se Instruye f>ar eriaia «i la empresa del ferro carril «io la nahia, «e convoque A dou
.Tnsirt iifhioonrti« -1- *-
--- ---- -------------------- - quo a utili
José Ore-çeuoio de Arce, vecino de Guanuhaooa y bilie
-	______Juer» «1» l.-.a ..-
de esta ciudad
»d se A pagar l„----u un ue que en el
término do^nueve dias z»«*”-0-"—
- J .....V
tero, que ou la tarde del fino® fié L:>« actuales se apeó en la estación de esta ciudad oon boletín directo á Matanzas y negánd se á pagar la diferenoia, û fin de c término .lo'".'“”" n>-~
>>-1
'i «
co
<3
H
I
CJ
Jd
co co co o —
^	^ I
<i¿>
»fi Cfl O N H N
- - ^5 t- ro i.o f í to 00 iti eo >n ¡o
o co
CO
CO
«stj
4-4
P
g
O
Pci
PM
' o
•3
;JÈ
. 3
S D • :
U!
a* 833
g § s! tf
â.|5g i
Ö2 û» c3 Ä« 65 ffi
P .s 60 «• .2 £
Eh
Oaja de ahorros, descuentos y Depósitos dk u habana. 1'
a
•La Junta Directiva, en sesión de boy, baacord»-«lo convocar á uua junta general ordinaria para el di» 28 del corriente á las ocho de la mañana, en el local de la institución, oouobjoto de proponer el reparto d® un dividendo fio las utilidades realizadas en el seme» tre último y tr.- tar do loa demás particulares que séllala el Reglamento.—Lo que se anuncia por este medio á los Sres. Accionistas, para que se sirvan concurrir »1 »cto.
Habana, Enero 12 de 1884.—fil Secretario, Ma'
nuel de Jiraus tonce.
comparezca en esté Juzgado á prestar una declaración.—Y para que llegue a noticia« de aqu 1 se inserta ésta entre« números «lela Quésta Oficia!. Jai tico y Enei o 14 «fe 183-1.— Halad Aguí “1
226 <J G
PARTE ECONOMICA.
49
Consiguiente ¡i lo ni miado por el Alto bunal de J noticia, Sección de la Cancillería,
Tri en e
D? Dolores Rodrigue/de Febles ha participado»
extravío de la Certificación de Depósito expedida á »6 favor con el nú tu. 68,024 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia jior esto medio y durante quince «lia«, á iin.de (pie si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra #J manifestarlo; en la inteligencia de «pue si dentro del termino indicado, no se presenta reclamación, se pr«- i cederán expedir el duplicado correspondiente, quedan* I do en ese caso la certificación primitiva nula y fie uiu-gun valor.
Habana, 18 «le Kjiero de
nucí de Jesús ronce.
primitiva nula y fie uiu-»884.—,Secretario,—Mor
1
IMPHtNTA DEL GOBIERNO 1 UABlTANIA GENERAL PON 8. »1.7