
urna
Mwníirw


mm
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OP3IP]R,3ÑTO.
Nom 135
Viúrnes 6 de Junio de 1884.—San Norberto arzobispo y cfr.—Circular en la T. O. de S. Agustín.
PARTE OPICIAT.
pBlMEKA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
»Elllll IIE LA ISLA
LIBERTOS.
íie mu
tipo do cotización del dia anterior al en que se ¡haga el depósito en la Tesorería General de Ha-l eienda.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Mayo 27 de 1884.
El Secretario del Gobierno general, Mariano Arredondo.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa, interpuesta por el Ldo. D. Ma-| miel Peralta y Melgares, á nombre y con ‘ poder de D. Marcial Ponce, contra un acuerdo déla Junta provincial de Patronato de Matanzas, que declaró completamente libres al antiguo esclavo Bonifacio Cardóse y otros,.
Vistos el Real Decreto de 4 do Julio de 1801, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el art. 99 del Reglamento do 8 do Mayo de 1880 para la aplicación do la Ley de abolición do la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso so lia presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado fiscal D. José María Melcndcz para que represente á la Administración.
Habana 2G de Mayo de 1884.
I. M. de Castillo.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa, interpuesta por el moreno Isidoro, patrocinado de D. Fernando González Areneibia, contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de Pinar del llio, que confirmó otro en que la local de San Juan y Martínez desestimó su solicitud de completa libertad.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar, y el art. 9? del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación do la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se lia presentado en tiempo y forma’.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado fiscal D. Martin Vilaró y Díaz para que represente á la Administración.
Habana 27 de Mayo de 1884.
1. M. de Casi i lio.
Modelo do proposición.
Don.... vecino de.... según lo acredita con su cédula correspondiente, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia.... de la Instrucción de subastas, y de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la reparación de la carretera de Luyanó á la Gallega, en su trozo comprendido entre el punto B. del kilómetro 12 y el Poste kilométrico 17, se compromete á toma por su cuenta dicha obra por la cantidad de. ... (póngase en letra.)
Habana.. .. de. ... de 1884.
(Firma.)
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica n fecha 19 de Mayo actual al Excmo. Sr. Go-mador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Diroc-r general de Gracia y Justicia de este Ministe-S lo siguiente:—S. M. el Rey [i. D. g.] con reglo á lo dispuesto en el art. 311 déla Ley petecaria para la Isla de Cuba, lia tenido á bien hilar á su instancia, con derecho al haber que r clasificación lo corresponda, á D. José Lanino Guitart y Alvarez, Registrador do la pro-o<tnd de Pinar del Rio, de primera clase, quien imi resulta «'el expediente instruido, excede de edad de sesenta años.—Lo que de Real orden '-lado á V. E. para su conocimiento y demás Jetos.”
V acordado por S. E. su cumplimiento con 'ha 27 de Mayo actual, do su orden se publica 1 laGaeeta oficial para conocimiento del público.
Habana 29 de Mayo de 1884.
Mariano A r redondo.
Obras Públicas.
Aprobado por Real orden de 27 de Enero de 2, proyecto de reparación del segundo trozo a carretera de Luyanó á la Gallega, comprcn-' entre el punto II. del kilómetro 12 y el Posto métrico 17, cuyo presupuesto de contrata ende á la suma de diez y siete mil ochocientos unta y cinco pesos tres centavos oro, el E.xee bimo Sr. Gobernador General, en acuerdo del leí corriente, ha dispuesto, que dicho servicio leve á efecto adjudicándose prévia subasta pú-11 que deberá tener lugar el dia primero de ° próximo y hora de las doce de su mañana a Secretaría de este Gobierno General, cele "lose el acto de aquella con arreglo á la ins« cion vigente para tales cases, al proyecto de cencia y bajo las condiciones de dicho servicio,
>	lo cual so hallará de manifiesto, en el Negó* o respectivo, para general conocimiento.
Las proposiciones se arreglarán exactamente aodelo adjunto, y so presentarán en pliegus a les, admitiéndose solamente durante la pri-■a media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento
acredito haber consignado como garantía 'bienal, para poder tomar parte en la licita-
>	la cantidad «fe ciento setenta y ocho pesos •cuta y cinco centavos oro, ó su equivalente en ú de la deuda consolidada del Estado ó accio-
Útl Banco Español de la Isla de Cuba, al
Sección de administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, sacar á pública subasta el suministro de víveres para los penados del Presidio Correccional de Puerto Príncipe, y á tenor de las condiciones que so copian á continuación, se hace presente por medio de este anuncio, con el objgto de que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en la expresada subasta.
Habana, 29 de Mayo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Pliego do condiciones para la subasta del suministro de víveres á los penados del Presidio Correccional de Puerto Príncipe durante el año.económico de 1884 á 85.
1.	° La subasta del suministro do víveres á los penados del Presidio Correccional do Puerto Príncipe durante el año económico de 1884 á 85, se celebrará simultáneamente en esta Capital y aquella Ciudad, á los treinta dias contados desde el en quo se publique' por primera vez este anuncio en la Gaceta ó al siguiente dia, si en él que espira dicho plaztrfuese festivo, á las dóce de su mañana, aquí en la Secretaría del Gobierno general presidida por el fimo. Sr. Secretario, con. asistencia del Sr. «Jefe de la Sección de Administración, del Sr. Contador General de Hacienda, del Sr. Comandante y Mayor del Presidio, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo, y en Puerto Príncipe, ante el Excmo. Sr. Gobernador Civil de aquella Provincia, el Se-ceetario. del Gobierno, el Contador de la Administración do Hacienda, el Comandante y Mayor del Correccional, el Escribano correspondiente, y del Oficial del Negociado de Establecimientos penales.
2.	° El Contratista queda’á obligado á facilitar al Presidio de Puerto Príncipe todos los víveres que á continuación se expresan y á los eua-!es se les señala como tipo para la subasta, las cantidades que también se consignan;
VIVERES.	si; Rs.	TIPO. Cs.	UNIDAD DE RA ESPECIE.
Garbanzos el ase supe«			
	2	25	(q¡ ú 11.4 kls.
Arroz de semilla		1	25	Id.
Habichuelas blancas,. .	2	25	Id.
Toeineta Superior....... Manteca en latas «le 10 á	5		Id.
20 fl>		5	. .	Id.
Bacalao de Terranova...	12	. .	qq. á 46 kls.
Rapas.		 Azúcar quebrado supe«	1	25	@ ú 1U kls.
	1	50	Id.
Tasajo de manteca. ...		75	Id.
Salen grano		. ,	50	Id,
Rimentón superior		20	. •	qq. ó 46 kls.
Fideos		10	• » .	Li.
Aceite de Oliva		1	75	Jiotija de J (à)
Café en grano.:		4	75	ú 114 k's.
Velas de Sebo		18		qq. ó 46 kls.
Jabón de Castilla		8	50	Id.
Aceite de Petróleo.,,.	, ,	37^	Galón.
Ajos v. r.:				 Especias.... Gratis. ..	• '	50	Mancuerna.
3.	° Dichos víveres habrán de ser de la mejor calidad.
4.	° Cuando asi no sucediere, y bien por reconocimiento facultativo, ó del encargado de recibirlos, fuesen declarados algunos de ellos de mala calidad ó nocivos á la salud, el contratista tendrá la obligación de entregar otros inmediatamente, en la inteligencia de que si así no lo verifica, el Presidio los udqniriráen Plaza á los precios corrientes, conresponsabilidad por parte del mismo contratista de la diferencia de precios que exista entre el valor porque los haya rematado) lo que cuesten en el mercado, diferencia que deberá hacer efectiva en el auto.
5.	a Será obligación dol Contratista remitir por su cuenta diariamente los víveres al Presidio prévio pedido que se le llaga con veinte y cuatro horas de anticipación por papeleta que firmará el Ayudante de semana y visará ei Comandante primer Jefe del Establecimiento.
0.° No podrá ser excusa para el Contratista con respecto á la entrega de ninguna clase de víveres dé los que se subastan, la falta de ellos en plaza, pues desde el momento en que se comprometo a facilitarlos, tiene el deber de hacerse de los mismos y de asegurarse de su posesión.
7.° ’ El Contratista ó persona que represente sus intereses, tendrá la obligación de asistir diariamente á la entrega de víveres para presenciar el exáinen y pesó de los mismos, quo habrá do hacerse por el Comandante del Establecimiento ó empleado en quien delegase. Toda diferencia que resulte de menos en el pesp, será repuesta por el
Contratista inmediatamente, ó de lo contrario se comprará en plaza con la misma responsabilidad para dicho Contratista que la establecida en la cláusula cuarta.
8.	° La contrata empezará á rojir á los ocho dias de notificada al Contratista sn aprobación por el Excmo. Sr. Gobernador Genera1, y terminará en treinta de Junio de l 885, más ello no obstante, si por cualquier incidente se retrasara la subasta que debe celebrarse para el año económico de 1885
¡ á 86, contrac la obligación dicho Contratista de seguir suministrando los víveres durante I03 primeros cuatro meses de dicho ejercicio por el ¡ mismo precio y bajo iguales condiciones que las del periodo de contrata.
9.	° Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, en la inteligencia, de que si así no fuese, so desecharán los que de tal
\ defecto adoleciesen aunque en ellos se ofrezcan mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones para que sean admitidos, es también requisito, indispensable acompañar carta do pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de lia-eieuda, ó en la Administración Económica de Puerto Príncipe, la cantidad de doscientos pesos en oro, ó en acciones dei Banco Español de esta Isla por su valor de emisión, cuyo depósito será devuelto el mismo dia á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
11.	Todo el que haga el referido depósito tiene ob'igacion de presentar proposiciones, en la inteligencia de quo si no lo verifica, perderá dicha cantidad que habrá de quedar en favor del Estado.
12.	Los pliegos de proposiciones hechos cu la forma que queda expresada y acompañados de la referida carta do pago, serán entregados al señor Presidente quo los numerará ó mandará nu-numerar á medida que los reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señelada para celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al lieitador que mejor que mejor preposición hiciese.
14.	Se entenderá por mejor proposición, la la del que ofrezca mayor tanto per ciento Je rebaja del importó total del suministro en beneficio del rancho de los Penados á que será destinado.
15.	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos so abrirá puja á la llana entro los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente, con la reserva expresada en la cláusula trece, dicho servicio al cjue mejores ventajas ofrezca.
10. Una vez adjudicado el remate definitivamente, por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará, antes de las veinte y cuatro horas, el depósito de doscientos pesos á la cantidad de quinientos, entregando la diferencia en la Tesorería General Je Hacienda ó en la Económica de Puerto Piíncipe, donde ha de quedar constituido en depósito mién-tras duro el contrato, como garantía de su cumplimiento, pudiéndose hacer también dicho depósito, en acciones del Banco Español de esta Isla al tipo de emisión.
17.	El Contratista tendrá la obligación de satisfacer los derechos de inserción de los edictos de la subasta en la Gaceta y Boletines oficiales de esta Ciudad y Puerto Príncipe, y de pagar asimismo los de la escritura que habrá do otorgarse y cuantos testimonios fuese preciso sacar de ella.
18.	Además do la cantidad de depósito con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, queda obligado el Contratista á responder de aquel con todos los bienes derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecería, resposabilidad que le será exijida por la vía de apremio del modo y forma que determinan las dispos'ciones vigentes, sobre contratación de servicios públicos, y particular y señala Jamen te el Real decreto de veinte y siete de Febrero de 1852. •
Modelo del pliego de proposición.
D. N.... N.... vecino de. ... según la cédula que acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta ó Boletines oficiales de esta Ciudad ó Puerto Príncipe, correspondiente al dia.......de.......del presente año, convocan-
do la subasta para el suministro de víveres del Presidio Correccional de Puerto Príncipe, durante el año cconóm co de JS84 á 85, hace proposición á la misma, aceptando todas las condiciones con que 3c remata, compromet endose á verificarlo con... el tanto por ciento (en letras) de rebaja del importe tot 1 del mismo en beneficio del rancho de los penados á que será destinado.—Fecha y Firma.
blccimicnto venían figurando, debido^ tanoia, en el gremio de comerciantes en general,¡ y que la nueva clasificación les concede una con siderable rebaja de cuota comparada con la anterior; esta Intendencia general ha acordado desestimar la citada instancia.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana Junio 3 de 1884.
E- de Castro y Serrano.
En el expediente promovido por la Administración de Contribuciones y Rentas de esta pro
a su nnpor- ; metal; lá obra viva irá forrada con.planchas de cobre.
'	,17ií Las maderas que se empleen estarán limpias
de sámago, nudos y cualquier otro defecto.
18? Las maderas empleadas en la construcción se sujetarán al pormenor siguiente:
De caoba ó sabicú. la quilla, roda y codaste; la roda llevara exteriormeute uua planchuela de cobre.
De caoba barnizada, el escudo de popa, donde so colocará el rótulo que se desigue con letra de bronce ó de metal blanco.
l)e majagua los genoles que serán enterizos, los la, los cintoues, puntales y
caireles, la tapa de regáis carlinga.
Serán de cedro la contra-roda y el contracodaste,
vincia, á virtud déla consulta hecha á aquella ¡las estampas de popa, los espaldones líe proa, la falca, Oficina por el Sr. Alcalde municipal de Batabanó, barrotes, correderas del escudo, macizos para los cade* acerca de si debía la Empresa dol Ferrocarril de ,11011,3, durmientes, tunon y por último, las cintas v !«>• Villamicva presentar declaración por el muelle ¡ ^as ^as ^racas hjrro que serán enterizas o’e popa á de su propiedad que existe en el Surgidero de Proa'r, .	,	,	,	,
aquel pueblo, la Intendencia general lia resuelto,' JS?Jl "'fui, £n los bIRUCM.Jr asil'"tf>.8 PC'«.
de ,misen tur la. MA.l Us Pe-nes, cusidlo de proa y los se.s pal.neja res, tres
general na resuelto,
que necesariamente lia de presentar la referida ror banda.
Empresa la declaración correspondiente por el, i9i> ‘ Antes de pintar el bote y forrarle, se 1c dará el muelle que posee en aquel Surgidero, matiifes- una mano de aceite de linaza; en este estado será recetando si el mismo está destinado á su servicio ex- j nocido; y si del examen resultase ser admisible so proelusivo ó al del público.	¡cederá á su forrado y pAtado,
Asimismo se lia resuelto que no es de descon-1 , , 2°4 Los remos, serán de palma do 3,G0 metros
tarse á las Sociedades anónimas de la cuota que las corresponda por el 10 p. g de sus utilidades, el importe de las que hayan satisfecho por las demás industrias que ejerzan, si no están éstas comprendidas en la explotación para que se hubieren constituido, puesto que solamente, á tenor de lo
de longitud.
2Js> El toldo y cenefa, de bitre y tendrán su funda para guardarse.
El tonel tendrá veinte litros do capacidad; de forma ovalada, con duelas do roble de Padrón y aros de latón de 25 mm. de ancho, los mismos aros y maderas llevará el balde; el achicador será de cedro
que dispone el epígrafe del número 5 de la Tarifa ! de hebra seguida.
2a., es de descontarse el importe de ¡os recibos que I Habana 31 de Marzo de 1881.—El Sub-írtenden -por contribución territorial hayan pagado las ineu- te general, Juan M. Ortiz. cionadas Sociedades.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana Mayo 31 de 1884.
Eduardo ele Castro y Serrano
Snb-Intendencia.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se ha servido acordar que se contrate mediante licitación en subasta públira la construcción de un bote destinado al servicio de la Aduana de Santiago de Cuba, publicándose a! efecto el presente anuncio y las condiciones de su construcción, así como las facultativas redactadas por el Detall de Ingenieros del Arsenal de la Habana, á las cuales se obligarán míitua-mentela Administración y el que resulte adjudicatario.
La subasta será doblo el dia 7 de Julio próximo á las doce de la mañana en el despacho de la Sub-In-tendeneia general, ante una Junta compuesta del Subintendente general, (leí Contador general, del abogado Consultor de la Intendencia y del Jefe del Negociado respectivo que funcionará como Secretario, y en el despaelp de la Administración de Hacienda déla provincia de Santiago de Cuba, en la Capital del mismo nombre, ante e¡ Administrador de la misma, del Contador de Contribuciones y Rentas, del Oficial Letrado de aquella Administración y del oficial de la Secretaría que funcionará como Secretario.
Condiciones para la Subasta;
I? El tipo de la subasta ó cantidad presupuestada, asciende á 1988 pesos 99 centavos,
24 Las proposiciones se harán en pl ¡ego cerrado, con sujeción al modelo que se acompaña.
3$ El lieitador acompañará á la proposición la carta de pago que acredite el depósito provisional en la Tesorería, de la cantidad de cincuenta pesos, la cual será devuelta inmediatamente al que no resulte adju-dicatorio.
44 Los pliegos se recibirán durante media hora después de reunida la Junta á la hora mencionada y se numerarán por el orden en que sean presentados. Pasada la media hora se abrirán y leerán eu voz alta las proposiciones por el orden numérico.
5a No se admitirá proposición que co se ajuste al modelo ni la que exceda de tipo de 1088 pesos 99 j centavos presupuestos.	>	!
6a Una vez leidas todas las proposiciones, la Juu-1 ta adjudicará proviso nalmente la obra al autor de la proposición más ventajosa; entendiéndose por tal, la que más reduzca el tipo presupuesto. Si resultaran do3 ó más proposiciones igualmente ventajosas se abr'rá licitación oral quo no excederá de diez minutos.
7a El acta de la subasta se firmará inmediatamente por los individuos «le la Junta y el que adjudicafaro.
8¡í No será válido el remate miéntras
Modelo do la proposición en pape! del sello 11«?
D°P....... vecino de.. .... con cédula personal
que exhibe en el acto de la subasta, acompañando carta de pago por el depósito do cincuenta pesos, enterado del anuncio y pliego de condiciones insor’o en la Gaceta de la Habana y en el boletín de ia provincia del
■dia...... paia la construcción de un boto destinado
al servicio de la Aduana de Santiago de Cuba, ofrece
construirle por la cantidad de.. ...[en letra] posos
y oon sujeción & otras condiciones.— Habana (ó Cuba) á.... de 1884.—Firma.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3! de Marzo de 1881.—El Sub Inleude.r te general, Juan M. Ortiz.
Real Audiencia de la Habana
Presidencia.
Circular.—Por la Secretaría del Gobierno General coh fecha primero del actual se dice al Illtmo. Señor Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue
“Illtmo. Sr.—El Illtmo. Sr. Ministro de Ultramar dice de Real orden fecha dos del pasado Abril á este Gobierno General lo siguiente:—Exeme. «Sr.:—En vista de las objerva«iones expuestas por el Fiscal do la Audiencia de la Habana, sobre inteligencia de loa artículos 7 y 16 del Real Decreto de 15 de Enero último, reorganizando les Juzgados Municipales en las Antillas, artículos en los que existe una antinomia, nacida de error material; S. M. el Rey (q. I) g.) sj ha servido disponer que se consideren suprimida! en el artículo 16 del referido Real Decreto las palabras “y sus suplentes” con lo que queda perfectamente claro el precepto legal. De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
“Y puesto el cúmplase por decreto do 29 de último por el Exorno. Sr. Gobernador General, el honor de ponerlo en conocimiento de V. S. I, fines que en la misma se consignan.” •
Y dada cuenta en Tribunal Pleno con la preinserta Real órden, se lia servidoS. E. acordar con fecha 28 del corriente, se guarde y cumpla y se publique en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento. Y en ejecución de lo mandado libro la pre-sentó para su publicación.
Habana, Mayo 31 de 13S4.—El Secretario de Gobierno, Eiuardo GarAt Aptero.
Abril t.mgo á h>s
Secretaria.
El Illmo. Sr. Presidente de esta R« al Audiencia lia dispuesto se publique en la Gaceta oficial de esta ciu-resulte 'da i, el siguiente anuncio convocando aspirantes para i la provision por oposición eu Puerto Príncipe, de una no sea Notaría vacante cu Baracoa, por traslación de D. Ma-iano Albaladejo que la servía, y el cual es como sigue:
Intendencia General de Hacienda de la Isla deCuba.
Sección 1.a—Negociado 2o.
PADRONES.
Vístala Instancia presentada por D. José¡ Sarrá, eu solicitud de que la industria de Drogue- j ría con Farmacia que figura en las nuevas Tarifas al núm. 1 de la clase Ia., Tarifa Ia., pase al núm. 8 de la clase 3a., y de no ser esto posible constituyan, el núm. 4 de la clase 2a.
Considerando que si bien es cierto que las cuotas de las industrias Droguerías sin Farmacia y vice-vcrsa, no componen sumadas una igual á la señalada á las Droguerías con Farmacia, ha de tenerse en cuenta que la importancia de C6tas industrias reunidas siempre ha de ser mayor que la de cada uua aisladamente, por razón de que las primeras suministran las sustancias para las confecciones que constituyen las segundas, de donde resultan mayores ventajas y utilidades para el que comercia en las primeras.
Considerando que para la formación de las Tarifas dol 15 do Abril de 1883, se tuvo en cuenta que los contribuyente? por ésta clase de estu-
aprobado por el Exorno. Sr. Iuteudcnte general, en ri	.	.
vísta de las dos actas de la subasta, para lo cual la ¡ “Audiencia «le Puerto Príucipe.-feecretana -Subintenileucia de Cuba remitirá por el primer correo Couvocatona,—La bala de Gobierno de esta Real Au-el expediente original á la Intendencin general, que- dienciacn cumplimiento de lo dispuesto por Leal orden dándose con copia del acta que firmará también el de 20 de Marzo último, ha dispuesto se provea por opo-adludicatario.	'sicion, que ha de teuer lugar en este Tribunal, la No-
9!l El rematador aumentará la cantidad del «le- tana vacante en Baracoa por traslación de D. Mariano Pósito de la subasta hasta la de 200 pesos en calidad Albaladejo que la servia A a fin de que los inteicsa-de fianza para responder al cumplimiento del contrato doi presenten sus solicitudes dccumentadas al Decano en los cinco dias siguientes al de la notificación de ha- del Colegio Notarial dentro del termino de treinta días ber sido aprobado el remete.	naturales á contar desde el ultimo anuncio, hago la
10¡>, Será de cuenta del rematador situar el bote presente publicación en I uerto I uncipe a -l «le JIhjo con todos sus aperos y en disposición de navegar en el de 1884.—El Secretario de Gobierno. L. francisco muelle real de Santiago de Cub», en un plazo que no Vilalta.	_
excederá de 60 .lias contados desde aquel en que se le A eu ejecución de lo mandado libro la presento notifique la aprobación definitiva de la subasta. Tam- para su publicación por tres números consecutivos, bien lo será el pago de la inserción de estas condicio- _ Habana Mayo 30 de 884. -El «.ccretano de Go-;ies en la Gaceta y Boletines ofi iales de la Habana y bierno, Eduardo García Aquel o.
11¡> No tendrá derecho el rematador á ningún l Circular.— El artículo 110 del Heglamento gene-género de remuneración por la conducción del bote ral de 15 de Abril de 1883, vigente en la actualidad desde el punto tn que lo construya hasta el muelle para la imposición, administración y cobranza de la real de Cuba.	contribución industrial, establece que los Abogados,
124 La Administración abonará al rematador el Procuradores y todos los dependientes de Juzgados y imoorte en que resulte contratado el seivit-io, tan Tribunales sujetos á la misma contribución al comen• prouto como sea recibido el bote por la Administra- zar el ejercí io de su respectivo cargo, y sueesivam lición en vista de un certificado expedido por la Auto- te al principio de cada año económico, están también ridud de Marina de lx provincia de Cuba, de estar obligados á justificar por memo de los ( ocumentos ex-construido aquel cenforme á las condiciones fucultati- presados en el artículo anterior, que se hallan ni «>• va« v de reunir todas las circunstancias que eu ella rriente eu el pago de la expresada contribución. Los se mencionan.	documentos á que alude el precedente artículo 109,
13? E i el caso de que el rematador dejase de_ son, ó el recibo talonario de la recaudación o un certi* cumplir alguua «le las condiciones de la subasta ó de ficado de la Administración de < ontribuciones «le la las facultativas ó de no ser de recibo la embarcación, provincia.	.
quedará rescindido el cbntrnto á su perjuicio y adjudi- Las tarifas que acompañan al expresado Regla-cada la fianza al Tesoro, siendo aquel responsable á mentó, señahiu como profesiones uel yirilen judicial, los peí inicios consiguientes con arreglo al Real Deere- sujetas al pago de la contribución, las siguientes: Aboto de 27 de Febrero de 1852.	gados Cancilleres y Regidores (debe entenderse Regís-
ld¡> El pormenor del presupuesto está do mani- tradores) do las Audiencias, Escribanos de actuacio-
fiesto y se mostrará á los que quieran examinarlo en la Snbintendencia general, y eu la provincia de San tlago de Cuba,
Con liciones facultativas.
nes, de Cámara y de Juzgado, Notarios colegiados, Procuradores de las Audiencias y de los Tribunales, Relatores, Secretarios do los Juzgados Municipales, Tasadores de pleitos y Registradores de la propiedad. En su virtud y á fin «le que cada uno de Jos ¡n-de '	' * — .i—
le los «1 uzga-de la con-
15? El bote tendrá do eslora siete metros y dos dividuos de esas clases y que dependen de manga próximamente.	dos, justifique hallarse al corriente de p
16# Todos los h -mijes serán do bronce y la per- tribucion, el T-ihunal Pleuo á propuesta	,
uería de cob e, remachada sobre arandelas del mismo midad c‘>n lo representado por el or. Dista ue ,
le coiifor-