£!¡----------------------------------- ■
» derechos de navegación.............. 145 07
» comidos.........«,.*#.......«i......	. 2 50
v depósito mercantil.............................
» intereses de pagarés...........................
» impuesto sobre bebidas á depósito...	8244 03
Total.............$ 27035 13
Habana 23 de Febrero de 1884.--El Contador, Be-nlio Rodríguez Batista.—Vto Bno.—El Administrador, Luís Izquierdo y Roldan.
TERCERA SECCION.
Subinspemon del ler. Tercio de la Guardia Civil.
Según lo prevenido por el Exorno. Sr. Brigadier Sub-Director del Cuerpo, en comunicaciones de fecha de ayer, han de construirse para la fuerza del Instituto de la Isla, 1000 gorros de cuartel, 1000 polainas de infantería, 1000 colchas, 2000 sábanas, 1000 forros de catre, 500 capas de infantería, 400 mantas, 400 almohadas, 500 polainas de becerro para caballería, 1000 blusa?, 1000 almohazas,‘500 correajes del arma de infantería, 500 id. de la id. de caballería, 500 pare3 de espuelas con sus correajes, 500 porta-pliegos y 500 baúles, con arreglo al precio máximum que cada prenda tiene señalado, según lo dispuesto por el Excmo. Sr, Capitán General de esta Isla.
En tal concepto se anuncia al público, para que las per3ona3 que deseen tomar parte en dicha construcción, y presentar sus muestras selladas con el sello de la casa y las notas de precios, lo verifiquen oportunamente; teniendo entendido que el dia 20 de Marzo próximo á las doce de la mañana y bajo la presidencia del Sr. Coronel Subinspector del primer tercio, se reunirá la Junta Económica del Cuerpo en el cuartel de la calzada 'de Belascoaiu y pabellón de S. S-, con sujeción á las instrucciones á que se refiere la circular núm. 3 de Tercio y 12 de Comandancia de 23 de Mayo del año anterior, y el pliego de condiciones que 3e hallará de manifiesto en la Oficina de la citada tíubinspeccíon, todos los dias no fería los, desde las once de la mañana hasta las cinco de la tarde, lo propio que los tipos da las expresadas prendas, aprobados por la superioridad, para qué de ello p.uedan enterarse todos los que lo deseen.
Las notas de precios se entregarán en [»liego cerrado y lacrado al Sr. Presidente, en el mismo acto de constituirse la Junta, no podiendo verificarlo persoua alguna ni ánte3 ni después de dicho acto.
Habana Febrero 23 de 1881.—Por dispos:cion de g, S.—El Ayudante Secretario, Manuel Parejo Navas.
Comandancia general de la •provincia de la Habana.
Don Sebastian Ginard y García, Alférez de la quienta Compañía del primer Tercio de hi Guardia Civil v Fiscal nombrado de órjeu superior.
Ignorándose e¡ paradero y quienes puedan ser los bandoleros que en número de cinco á siete próximamente hicieron resistencia á mano armada á dos parejas del Instituto, á las nueve déla noche del dia veinte-y nue ve de Enero próximo pisado cu el punto conoci do por “Sabana Miranda” (Término Municipal de Madruga) y usando de las facultades que para los casos como el presente conceden las Reales Ordenanzas á los O-ficiales del Ejército, por este mi segundo edicto, y pregón, llamo, cito y emplazo, á los expresados bandoleros (los que do3 de ellos montaban caballos moros) para que en el término de veinte d¡as á contar desde la publicación del presente, comparezcan á C3ta Fiscalía sita en la Casa Cuartel que la fuerza del Cuerpo ocupa en este pueblo, á dar sus descargos, pues de no efectuarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juz-gadu3 eu su dia en Consejo de Guerra competente. Y para que este edicto tenga la debi<la publicidad se insertará eu ¡a Gaceta y Boletín Oficial de la provincia y eu el del Cuerpo.
Dado eu Madruga á los once dias del mes de re-bi-ero de 1884.—Sebastian Ginard y García.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de Causas.
Don Ramón Freyre de Audrade y Van Hcrk, Alférez de Navio de'la Armada y Fiscal auxiliar do euu sas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Juan Ardales, natural de Manila, soltero', de 29 años y marinero que fué de la barca Antonia, para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de 15 dias contádos desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por desertor, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de tío se le declarará rebelde 6 incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 8 de Febrero de 1884— Ramón Freyre de Andrade.
Castillo del Príncipe. —Batallón Cazadores de | Borbou.
Batería dala Reina.-rArtillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3<j -de la Plaza, D. Tomás Mansiila.
Imaginaria en idem:—El lo de la misma, D. Francisco Cerveró.
El Coronel Sargento Mayor. -Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
lin cumplimiento do lo prevenido en el art. 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en 11 del presente mes, se convoca á los Sres. Accionistas para la junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 21 de Marzo próximo venidero á las doce del dia, ou la sala -de sesiones del Ksta-blecimiento, (callede Aguiar n? 81;) advirtieudo que sólo se permitirá la entrada en dicha sala á I03 Sres. Aceinistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la junta, de Ja cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el ola 13 del mismo Marzo en adelan j te. Desde el mismo dia 13 de Marzo también en arle- ¡ lante, de una á tres de la tarde, y con arreglo al art. 8) del Reglamento, se satisfarán en las eependeucas del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas facultados para asistir á la junta general.
Habana 20 de Febrero de 1884,—El Gobernador. José Canoras del Castillo.
y 2,697, siete id. del n<j 83, cuatro id. 23,331, dos del 16 733 y dos del J 6,731; los cuales lian sido donados al Establecimiento, por las personas siguientes: D. J. R. R,., D. Juan Grau Vinales, una suscritora de Cieu-tuegos, por R. A., D Antonio Perez y Compañía, Ramón Casóla, 1). J. C. C. y D. N. N.— til Sr. Delegado do Policía del 2c Distrito, por dispo-icion del Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de Belen, remitió los efectos siguientes: 6 mesas, 1 mostrador, 1 fiambrera l cuat rera, varias cacerolas de hierro, cazuelas, cuchillos, tenedores, cucharas, 0 bancos, 1 espejo, varios platos de hoja de lata de cantina, 1 docena platos de loza, 2 campanillas meta!, 8 tazas y platos sueltos, 1 tinajón y otros varios objetos de muy poco valor v en muy mal estado, todo perteneciente á una fonda de chinos.—El Sr. Alcalde del Barrio de Monserrate, remitió por disposición de los Sres. Inspectores de Higiene de la Seriedad de plantas y anímales, 20 Ib de leche.
Estado de alta y baja do esta Real Casa, durante el mes de la fecha, en que ha ejercido la diputación de mes el Sr. D. Narciso Gelats.
Debiendo destinarse la suma de 8235,070-11 eu el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los productos de la Renta de Aduana?, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto que ía amortización se verifique por sorteo?, la Administrac on de c te Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del primer trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar la R. O. fecha 3 de Noviembre de 1881,
19- El sorteo so verificará públicamente en el salón de juntas genera es del Banco, sito en la calle de A guiar ni 81 á las doce del dia 19 de Marzo próximo-y lo ptesidirá.el Exorno. Sr. Gobernador del Raneo, i asistiendo además una comisión del Consejo, el ffeore- i tario y c-1 Contador del Establecimiento.
2a Las 1810 bolas en representación de 1 SI ,000 j obligaciones que cu 1!' de Enero próximo pasado que- j ciaron por sortear para su amortización, se expondrán al público ántes de ser introducidas en el globo para j que puedan ser examinadas.
34 Encantaradas lar, 1810 bolas, se extraerán del globo 37 on representación de 3700 obligaciones que corresponden a! vencimiento de 19 de Abril próximo, según indica el cuadro ele amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 37 bolas representan 3700 obligaciones, habrá de eliminarse de ellas la? que por su nu meraclon se hallan comprendidas en las 131,249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarlos de 1880.
49 La Administración del Banco publicará en los periódicos oficióles la numeración do las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 37 bolas que hayan salido eu el sorteo.
Habana 24 de Febrero de 1844.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Departamcni' s.	Existencia anterior.	¡ Altas. ¡	c/i 03 ’w5 m	Licencias.	Pascuas.	Hospitales.	.5 ^ ’ü • g« H §
Ninas.		 ....	194	4	3	5			190
Varones.. 		191	1	•..	...			198
Mujeres pobres.	92	7	3	.. •	. . •	17	79
Mendigos		109	8	15	...		40	122
Párvulos		34	2	1	. . .		. » «	35
Lactancia		 Crianderas v ma	fi¡	G	O		...	...	64
nejadoras... Criadas y lavan-	45	7	1		...	...	48
(leras	 .	24	2	1	...		...	25
Refugiadas				...	...	...	• . .	» . •
Sirvientes			20	...	...	...	...	...	
Total		832	40	29	5	...	57	781
RESUMEN
Existencia en la Real Casa ................
Mendigos en los Hospitales.................
Niñas y varones con licencia par enfermos.,
7S1
Total general..
8-13
Habana 31 de Enero de 1884.— trador, Antonio Llórente.—Vto. Bno.-Cárlos Navarrete.
El Admiuis--E1 Rector,
Situación del Banco Espaflol de ía Isla de Cuba
e?i la tarde del Sábado 16 de Febrero de 1884.
ACTIVO.
CAJA...............S
CARTERA.
ORO.
BILLETES.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Don Francisco Rodríguez Franco, Comandante Capí • tan de Infantería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del Cañonero «Guardian» ú cuya dotación pertenecía el marinero de segunda clase Benito Roger de Incógnito el dia seis de Enero del presente año, á quien estoy sumariando po" el delito de primera deserción, usando de las facultades que para estos casos conceden las ordenanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto al referido marinero Benito Roger de Incógnito para que eu el término de treinta dias contados desde la fecha de la publicación del mismo se presente en el Cuartel de marinería de este Arsenal á dar sgs descargos en la inteligencia de que si no lo verificase se seguirá la sumaria y se atendrá á los•per uicios que le resulten.
Arsenal de la Habana Febrero 13 de 1884.—-Franci co Rodríguez v Franco.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
-De 6.V & 7 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
4 ft 4} rs. ® oro según envase, polarización y número.
azúcar mascaba do.
De -lj á 5\ rs. (S) oro, según envaso polarización y número.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
HE CAMBIOS.
D. Cástor Llama y Aguirre.
D. Jo¡-é Díaz Alvejtini.
DE FRUTOS.
D. AntoDlo OLomat.
IX Calixto Rodríguez Navamte, auxiliar de Corredor.
Habana 25 de Ftbrero de 1SS4.—El Síndico, M. Ñoñez
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Matanzas.
Don Luciano Aneiros v Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal permanente de Matanzas.
En uso (le las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la causa que instruyo en averiguación de la muerte dada por una pareja de la Guardia Civil ú los paisanos Andrés Dueñas y Nazario Alvarez al ser conducidos desde el Caimito á Amarillas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano Casimiro Sotolongo que se fugó ese mismo (lia para que el término de 30 dins á contar desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía, sita calle de San Alejandro número cuatro (Versalles) en la inteligencia que de 110 verificarlo se lo seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Matánzas 4 de Febrero de 1884.-..El Comandante Fiscal, Luciano Aneiros.
Comandancia General de las Villas.
D. Manuel de Astorga Forniet, Capitán graduado Teniente del primer Batallón del Regimiento de Infantería Tarragona número 8, y fiscal nombrado por la Plaza.
Hallándome Instruyendo sumaria por el delito de desordenes cometidos en el ingenio de Mapos en el din 12 de Abril del año 1881, y resultando autores de este delito los que eran patrocinados de dicho ingenio eu aquella fecha, José de Jesús, Romualdo, Ezeqniel, Jorge, Ramón Criollo.
Usando de las facultades que para esto*; casos conceden las ordenanzas á los oficiales dei Ejército, cito, llamo y emplazo por terc>ey. edioto ¡i los referidos morenos, señalándoles el cuartel de Jesús de esta Villa, donde deberán presentarse deutro del término de diez rilas á contar desde la publicación del presente adieto, á dar sus rlescarg03, y en caso de uo presentarse en el plazo señalado, se les seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía,
Sancti-Spíritus 16 de Febrero de 1831,--Manuel Astoiga.
17623 14 49G4P ir
Veipoiintos hasta 3 meses...» $2743S05 80 Id. á mas tiempo 1075581 27
Billetes hipotecarios de 1880............ 26o03üü ...
Bxomo. Ayuntamiento do la Habana.... .. 8015419 09
Sif curólos...........)•••<•
Cuentas varias.*’.......
Corresponsales.............
Hacienda Pública, cuenta-de emisión de
Gastos do todas clases:
j Instalación.... $30313 35
(Umerale?.......	158.V2 89
3382 18
PASIVO-
l. Manuel Triana y Ortiguera, Teniente de Navio do ja Armada, Comandante dtl pailebot General Blanco, y Fiscal nombrado de orden Superior. Habiéndose ausentado del Depósito de marine-la do la Cuarta División de cañoneros en Cienfuegos i marinero de segunda Víctor Vázquez Niebla, consumado 3U deserción y á quien proceso por ello, usando e la autorización que las Reales Ordenanzas de la limada, conceden para est03 casos a sus oficiales, ¡ or I presente llamo, cito y emplazo por esta mi segundo ficto al marinero de segunda Víctor \ azquez Niebla, ara que en él término de veinte dias, se presente per->tifilmante en esta Fiscalía á dar sus descargos: on el m(e[i‘to de que de no verificarlo así se le seguirá i causa juzgándolo en rebeldía.
Abordo, Puerto de Manzanillo 4 de Febrero de 884.—Manuel Triana., Por mandato de S. Sria; Animo Fernandez.
capital...............................*
Fondos de reserva......................
Saneamiento de créditos...............
Cuentas corrientes ....................
Dopésitos sin interés..................
Dividendos........ ............•••.....
Billetes del Banco Español déla llábana emitidos por cuenta de la Ilaoienda...,
Comisionados...........................
Empréstito, $ 25 millones.-..........
Corresponsales... ..................
Tesoro, buéVita amor Caución, y pago inte-
Irés Deuda, de Cuba......................
Hacienda pública cuenta do recibos do
contribución.........................
i Recaudación de contribuciones.........
| Intereses por cobrar:
I Vencidos....... $ RC7 7í*ó SI ........
• Por vencer.....	958432 44 ..........
3614461 I»	4698086	30
$4419357 16 Srtaü.iUO ... 3:45419 0«	67272	61
stesasi os	30S839	50
163524 37	2410541	31
2769 39 		 ...	42209179	75
16C71 35 1151921 24		
134557 94		
$ 13166 24	4477	38
17(581889 02	49704996	85
'ORO.	BILLETES	
8000000 ...		
109405 77		
7402 02	173SS54	95
5374005 01	4640287	36
536069 17	1035054	'll
totsso ...	26356	85
	42209179	75
754978 52	*	
56271 Sü	51543	50
t inos «t		
1238125 02		
122 15
Ganancias y pérdidas.......
... 1326228 2S
....	84971	II	720	OS
$ 176S18S9 02 $ 49704906 Si
Habana Iti de Febrero do 1SS4.—El Contador, J. n. Carraio*.— Vto. I!n?—Jíí Sub -Gobernador, Joui-¡¡amo» ríe Jim a.
Cotizaciones de la Bolsa el 25 de Febrero de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió S 227J p.g y cierra de 227$ & 32S p,g á las 2 FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 do V85jD.o-o.
amortización anual.... / ■	-
Idem id. y 2 id ........ Nominal.
Idem de anualidades..... 80 á, 79 pg D.ojo ex opo,
Billetes hipotecarios... NojíUiial,
Bonos (id Tesoro........ Bia operado es.
Idem del Ayuntamiento... 70 á C9 p. g D.
fiscalía, sita oficina de las Escuadras, y de uo poderlo efectuar por cualquiera incidente, lo hará á la autoridad principal del punto donde se halle, á fin de que ésta se sirva dar conocimiento á la Superior de la Provincia, para que llegue á noticia de esta fiscalía á los efectos que en justicia convengan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Bolotin oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana. Dado en la Villa de Guantánamo á 2i) de Enero de 1884.—Eustasio Prieto.
D. Luis Dia"?, Flor, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Corona número 3, fiscal Militar.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales dol Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instrnila contra el sustituto soldado do este Batallón Vicente Gómez Meleon, por deserción cometida en Cádiz ó la Habana en cuyo último punto debió desembarcar el 17 de Noviembre de 1882. del vapor-correo «Ciudad Condal», por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo aí referido soldado para que en el término de 30 dias comparezca en el cuartel «Reina Mercedes» de esta ciudad, y de hallarse fuera del territorio al Comandante ó Autoridad Militar más próxima á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le juzgará eu rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará cu el Boletín oficial de la Provincia, en el de Cádiz y Valencia por sorel pueblo de su naturaleza, y Gacetas oficiales de la Habana y Madrid. Dado en la ciudad do Santiago de Cuba a 31 de Enero do 1881.-Luis Díaz Flor.
D. Bartolomé Garbullo Sities, Teniente graduado Alférez de la quinta compañía del primer Batallón del Regimiento infantería de Ñapóles, número 4, y Juez fiscal del expresado Batallón.
Habiéndose ausentado del vapor «Ciudad Condal» al ser trasportado de la Península á esta Isla el reemplazo destinado á este Batallón Justo Areujo García, el cual embarcó el dia 30 do Octubre en la Cuidad dé Cádiz,’ á quien estoy sumariando por el delito ¿e deserción, usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido J usto A re ajó García, para que se presente en el término de 30 dias contando desde esta fecha para que pueda dar sus doscar-
la
gos; verificándolo en el cuartel de esta Piara o a Autoridad Militar del punto donde se encuentre, Cuba 7 de Febrero de 1884.—El Teniente Al fe rea fiscal.—Bnrtolomé Garbullo.
Comandancia General de Holguin.
Don Eduardo Bruso!a y Perea, Comandante de Cuba Hería, Fiscal Militar de esta Plaza y ai consejo 1 de Guerra permanente.
Ignorándole ej paradero del pí\isgao Juan 01!v >, que pertenec ó á la partida de bandoleros, capitaneada p.or Cá' los Agi\ero eu Julio da 1883, por esto mi se-guudu edicto, cito, llamo y emplazo al referido Juan Oliva, para que en el término de 20 días, á contar desde la publioaeion de ésto, comparezca en la Real Cárcel de esta ciudad, á prestar su declaraoiou y responder á los cargos que le resultau en la sumaria que contra dicha partida rae hallo instruyendo por el delito de secuestro, y caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía, Santa Clara 12 do Febrero de 1884,—Eduardo Brusola.
Don Nicolás López de Dios, Alférez, del primal' Bata-llon del Regimiento Infantería de la Habana número seis y Juez Fiscal nombrado por el Sr. Corouel del Cuerpo,
En uso do las facultades que las Ordenanzas generales del'Ejército me conocdeu como Juez Fiscal del expediente instruido contra el soldado que fué de este Batallón Antonio García Fernandez por el delito de haber dejado de justificar su existencia desde primero de Octubre de mil ochocientos setenta y dos.
Par el presente primer edioto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que eu el término de treinta^ tilas á contar desde la fecha oomparezca en esta Fiscalía á responder á loa oargos que en dicho expediente resultan, pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competeute,
Holguin 28 de Enero de 1884.—El Alférez. Fiscal, Nicolás López,
ACCIONES.
13 á 14 80 A
P.g P 19 p.g
oro.
D. oro,
In
Tn José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas déla Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presenté mi' primera carta de edicto y rrgéñ,'y ‘término de quipee dias, cito, llamo y emlazo, para qué se prese lite en la Cárcel publica de esta apita!, á D. Miguel Suarez Alvarez; natural de viedo, de 41 años de edad, casado, del Comercio y icino de la calle de Bernaza n9 48, contra quien pro-ido por estafa, á descargarse de la culpa que por fuga i resulta, en el concepto que de hacerlo se le oirá y ministrará justicia, y de no será declarad t rebelde y nituniaz é iücurso eu las penas de la Ley, sin perjui-
0	de la que recayere eu la causa principal.
'Habana 19 de Febrero de 1884.—El Teniente
crone'l Fiscal. José Mí Caro,
■ ■> T;	t i' -. ---
¡on Carlos Suauzes Carpegna, Alférez de navio de la Armada de lá dotación del crucero Sánchez Bar-cálztegui.
Habiéudose ausentado de este buque en la Haba-a. el dia 28 de Noviembre último los marineros de í clase José Antonio Calixto Quintana y Miguel Nu-
1	Sautana de esta dotación, á quienes instruyo súmala por delito de primera deserción al segundo y ?|unda deserción al primero: Usando de la Autoridad ue en estos casos rae conceden las Reales Ordenanzas, ityi, Humo y emplazo, póí éste nii tercer edicto á los ¡tado^niarineros; los-cuales deberán presentarse eu ste buque á dar sus descargos m el término de diez las en el concepto que de uo verificarlo así se les juz-;ará eu rebeldía.
Abordo, Habana 5 de Febrero de 1884.—Carlos matices.
'Mina de la Flaca del día 25 de Febrero de 18SJ.
f • :	* •	. :	¡ i ’ -	i*	'*
geryicio para el dia 2(5.
Jefe de dia.—El Comandante del 5gt Batallón de \ ül;ji)ta|'ios; i). R i pardo Calderón,
Visita ele Hospital.—Regimiento de Ingenieros. Capitanía General y Parada: 59 Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar: Regimiento de Ingenieros.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Relación de las cantidades recibidas en esta Administración durante el mes de la fecha, con motivo de los responsos cantados en la Capilla de este Asilo por las niñas Hospicianas, eu sufragio de varios difuntos (Q. E. P. D.) con expresión de otros donativos.
Responsos.
B[B. BtB.
Pesi*. C'ts. I’t'303. O.
Por uno consagrado al Sr. D.
Leandro Sánchez y Díaz.....	21 25	.....
Por uno idem al Sr. D. Juan Gastón y Pueh................ 42 50 .	63 75
Limosnas en efectivo.
El Sr. Director del “Diario de la Marina,” regaló con^o presente de Pascuas, para compra de dulces á los niños y niñas
dé esto Asilo............   IbO
El 8r. D. Enrique Fernandez
Bramosio donó............... 20
Por la venta de di cueros ¡i 6 pegos B[li. uno...... ..... 186
Banco Español de la isla de Cuba....................
Banco Industrial...........j operaciones.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio........................ 24á23 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Cataltua................. Nominal.
Banco Agrícola............ 50, A 49 p § D, •»
Caja de Ahorros, Descuentos } H á 15 p.g P. oro, sin y Depósitos dé Ja Habana... i operaciones.
Crédito Territorial Hipotecario de la isla de (Liba... A la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación (leí Sur.......... 53 ti 57 p.g D. *
Primera Compañía de Vapores de la Bahía..........i... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 30 fl SO.p.?: D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 81 4 30 p.g I). »
Compañía española de alumbrado de Gas..... ......... 474 4 461 p.g D. •
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 20 4 ft* p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 ú 4í\ p.g D * Nueva Compañía de Ga» de l»l«s «PSD »
HáóUna...:,,,............/	i--	-
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.......
Idem de Matanzas 4 Sabanilla....................... 39	4 38
Idem de Cárdenas y Júcaro... 21 4 22 Idem de Cienfuegos y Villa-
clara..................... 39 4 20
Idem (le Sagua la Grande... 21 4 23 p.S
Id. de Caibarien 4 Saneil Spí- .	_ „
ritus.................... 40	4 39 p.g D.
ídem fiel Oeste............ 93	4 R2 P«5í£ D-
Idem de la Bahía de la Habana 4 Matanzas............ Liquidación.
ídem Urbano..'............. 30	4 29 p.g D.
Idem del Cobre............. 78	4 77 p. g D.
Idem de Cuba..............4
jd. de S. Cayetano 4 Viñales. >• Nominal.
Refinería de Cárdenas..... J
VENTAS DE VALORES HOY. /
El S4bado 4 fl.fnia hora, 5 t^doi es i'e 1» EuR re-
50 4 49 p.g E. »
P-'
P-S
p-1
D. . P.
D. -D. .
Don Alfredo Carvajal Calero, Comandante graduado Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número ocho.
En uso de las facultades que las (yJenatizas gene-tales del Ejército me cqnoedeh, como Juez Fiscal de la causa instruida contra, el soldado de ja primera compañía del expresado Batallón y Regimiento Es-njerajdó Crespo Cerda, por el delito de segunda deser* eto.n y.erifijOadá desde esta Plaza el dia 12 de Enero ultimo; por el presente mi tercer edicto y último, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en, el término de diez dias comparezca en el gala lioso del Cuartel de Infantería, á responder á loa oargos que en dicha causa lo resultan, y de no verificarlo en el Indicarlo plazo le parará los perjuicios consiguientes, juzgándosele en rebeldía sin más citarle ni emplazarle por ser así la voluntad do S M. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expide» oi presente en Trinidad á 8 <le Febrero iSSL —Alfredo Carvajal.
Administración de Rentas de Pinar del Rio.
Habiendo denunciado D. Julio Vidales la existencia de un terreno realengo compuesto de 7(Tí) a 890 caballerías de tierra entre las haciendas Ceja Ana de Luna, Viñales, Banco de la Cueva, hasta la parte Oeste de 1» Hierra de los Infiernos, siguiendo por los oírculos de las haciendas Cabezas de Móntiel, Giiamá, San Mateo, Horcones, la Leña y San Andrés,en el término Municipal de ¿'iuar del Rio y Consolación del Sur, se anuncia por esto medio á la» personas que se crean perjudicadas ,,ara que en el término de treinta dias contados desde el siguiente en qhe por primera vez se publique esto anuncio en la '-.aceta Oficial de la Habana, manifiesten eu esta Administración su título de propiedad ó la fecha de su otorgamiento, punto donde radica la escritura y demás noticias necesarias para justificar su justo dominio, en la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.
Pinar del Rio 18 de Febrero de 1884.—El Administrador, P. S., Carlos Wal.
Don J^lio Pcray T'míorcr, Teniente Cotanti graduado Comandante del Batallón. Cazadores de Bailen número uno y Fiatai de la piara de Cienfuegos. Ignorándose el paradero (leí paisano D. Angel Relancourt y Guerra, vecino de la Caimanera, término Municipal de Cienfuegos, provincia do Santaclara, á quien debe recibírsele declaración ou causa que instruyó de orden superior, y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas de ¡8. M. el Rey (q. D. g.) á los Jefes y oficiales de su Ejército; por este tercero y último edicto, cito, llanto y emplazo al referido paisano D. Angel Betancou t y Guerra para que en el término de diez á confai desde la fecha, se presente en esta Fiscalía, sita, calle de San Carlos entre Cristina y 1'a^on, fien el Cuartel de Infantería eu estg Plaza, con objeto de que pueda reci-hfiseié dicha declaración, y de no verificarlo en el plazo señalado, se ateudrá á los perjuicios que haya lugar, Cienfuegos 30 de Enero de 1884.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Julio Peray.
Comandancia General $¡.rf,ia/jp de Cuba.
I).	prieto Alcalde, Comandante graduado Ca-
pitán de las Escuadras de Santa Catalina del Guaso y fiscal de las mismas.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación
i deles Almacene de Régla’y ^anco del Comtriio, al ¿¡g qUjen ¿ quienes son los responsables del extravío 27J p 3 D. íq<> O.
Ef idem idem, 2 i Em presa del Ferrocarril p.g F. oro C.
,	, . de uu expediente incoado eu estas escuadras por tmiov-,
trrü ce Cárdotras* y Jù^ro, t i 19 te de la acémila Mariposa, y en uso de las ('acuitados
ntin lac nrrlt natv/aa rtnl H.lhPnm tYift	winin
Súmalos responsos y donaciones,
1	Limosnas en especies.
Remitido eu todo el mes por los	Delegados
de Prieta de los distritos 3?, 59,69, 79 y 8o, con motivó do decomisos, 9 @ 3 Ib carne de vaca, 2 (<y 13 Ib id: dé puerco, 2 @ 2 Ib id. carnero y 7 Ib carne de chivo.—El Sr. Regidor del Mercado de Colon remitió 8 Ib de pescado.—El Sr, Qacetlllgro do la “Voz de Cuba,” entregó Billetes de la Lotería de la E.rposv ion de. MatanzaSj ocho octavos del ni> 23,881, ol ro del 83.262, otyo idem 25,336, tres idem del t». 79, dos idem del 5,141, uno ídem dol' 1,419, otro del n? 50 ocho billetes do los números 23,904, 2.»,905, 52,778, 53,80), 35,758,7,604, 256, 207, y tres octaves del 3,097, cuatro id, del 0,492, uno del 1G,í2i
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIO«
España................. 24 5 p.§ P. s¡p. f. y c.
Inglaterra............131 41sí p.% P. eoiliv.
„	.	,	31	a	41 p.g	P. 69 div
£,rauc,a.............. \	4i	4	5 p.g	P. e¡v.
Alemania........ ...... 2 4 3 p.g P. 01 il[v
| _ . .	TT	.	,	I	7 4	7J	p.g P.	60 d|v.
j Estados-Unidos.........\	fc á	8j	p<g r	c,v.
Descuento mercantil....	8 y 10 anual oro y BiB.
MEÍiCADQ NACIONAL. AZUCARES.
! Blanco trenes de Derosne y\ ¡¡ ,, fr nTn ¡ Riilieux, bajo 4 regular... . .(	H l3' ® 919'
Idem id. id. id. bueno 4 supe 4	15 y
Idem id. Id. id. florete..	4 16 (d.
Cogucho inferior 4 regular número 8 a 9 (T H.) .........
Id. bueno 4 superior número 1
10 4 11............;...../
Quebrado inferior 4 regular (
número 12 4 14...........1
Id. bueno n? 15 4 16 id.
Id. superior n? 17 4 18....i
Id. florete n? 10 4 20.....j
Ayuntamiento, etc Babia-Honda.
Secretaría.
^ í\>r acuerdo de esta Cor pora ció ir, tota" Jo ol 28 dei Enero último, po habiéndose presentado licitador alguno al remate de testaste caballerías de tierra embargadas al ingenio demolido «Altura", propiedad de los heredero? ue Mendivi, ubicado en el barrio Co -jjalillo del distrito de las Pozas, por adeudo de con, trlbucion municipal, cuyo expediente de apremio so siguió oon las formalidades prevenida« hasta la tercera retasación; visto el párrafo 3y del art. 09, los 128 y 1,52, todos de la ley municipal y el 7q del Decreto de Vi de Setiembre de 1870 é Instrucción de 4 de Oetu-bro siguiente, valorizada dicha tinca por personas entendidas, se incauta la referida tinca por el tiemp.v necesario hasta cubrir el pago que adeuda, sacándola á pública subasta eu arrendamiento y eu la cantidad de trescientos cincuenta pesos oro anuales, cuyo acto-tendrá lugar el viernes 14 de Marao próximo á las doce de su mañana que dará principio* y terminará á las dos de la tarde. No se admitirá proposición que baje de la cantidad expresada, y se adjudicará al que-ofrezca m¡te ventaja?.
Y de Arden del Sr. Alcalde Presidente se hace público por este medio, para general inteligencia y mayor concurrencia de Imitadores.
Bahía-Honda Febrero 20 de 1884.—M, Villa-fuerte.— Vt* Bno —El Alcalde Presidente, Bnrrera.
9 4 9Ì id.
10 4 10* iil. 101 4 11 id. 11* 4 U| id.
que las ordenanzas del Ejército n^e conceden como Juez fiscal, por este t^i tercer edicto, cito, llamo y emplazo al 9400 que fué. de este Cuerpo A.ntoaio Ayate Lpua, escribano que actuó en, el referido expediente y cuya residencia so ignora, para que eu el término de diea dias á contar desde la publicación de este eíicto, se presente á prestar su declaración en esta fiscalía, sita eu ¡as oficinas del Cuerpo, y de no poderlo éfectuar por cualquier incidoute, lo haga á la apto*!-, dad principal del pueblo donde se liallq^ ¡1 fin de qt*e, Lentes á quinientas treinta y seis hectáreas óchente, área ésta se sirva dar conocimiento q la Superior de te Pro-! conteniendo las-fábricas necesarias en esta dase d. vincia para que llegue á noticia de esta fiscalía fi loa fincas, liudaudo por el Norte con el ingenia «Santísima efeCtPfi de j^icia-	1 _	1..» o	- ('	- --
Dado eu G.uantánamo á 9 de IfcLi'ei'o de 1884.
Eustasio Prieto.
Registra de la Propiedad de Cienf uegos.
Loa José Gregorio Ysrdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfue-gos.
Hago saber: que en el dia primero dol corriente me lian sido presentadas por D, Dámaso Pasalodos de la Vega, una solicitud y velación pretendiendo la inscripción eu este Registro de une. finca rústica, cuya descripción ea «orno sigue;
ingenio de elaborar azúcar, titulado áutes «El Augel,» hoy « Armauluia,» que hubo de U# María dolos Angeles Gil, albacea de D. Eulogio González, de D. José Felipe Silva, curador de los hijos y herederos de este último, y de DI* Dolores Ugarte, por escrituras . de 29 de Abril de 1870 y 29 de Agosto de 1876 ante los Notarios ue Santa Clara y Habana respectivamente D. Mateo Gutiérrez y D. Joaquín Abenza; situada di-chu finca eu el Término Municipal de Santa Isabel (lo las Lajas, comprendiendo uu total de cuarenta caballeóte3» 6* tes que veinte y ocho pertenecen á la hacienda «San Márcos» y doce á la de las «Lajas,» eqoivu-
íUi
Trinidad,» de los Sros, Moró, Ajuria y Compah a; por el Sur con el camino Beal de Lajas al Salado; por el Este cou el potrero «La Esperanza,» de D. José Mora y por el Oeste oon terrenos de lor herederos de D. Manuel Rodríguez de Rey.
Y, como dicha finca se halla enclavada en las referidas haciendas «San Márcos» y las «L ijas,» lo hago
R>. Eustasio Prieto Alcalde, Comandante Capitán de P aua Mayor y fiscal de las Escuadras de Santa
Catalina del Guaso.	,	.
Hallúudowe instruyendo sumaria en averiguación ! público á fin de que si algún comunero ó participo eu
de aui n ó quienes son los responsables del extravio de ¡as mismas se considera perjudicado cou la inscripcieu 1 un expediente incoado eu estas Escuadras por muerto solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del tér-j do la acémila Mariposa; en uso de -las facultades que ' mino de treinta dias si residiere ou la Isla, y en el do las ordenanzas generales del Ejército me conceden 0.0-! noventa si fuera do ella ó careciese do representación,
! rao Juez fiscal, por el pre ente segundo edicto, ello,; cu la forma prevenida en 1a regla 5? del art. 120 del llamo y emplazo al cabo 19 que fué de esto Cuerpo Reglamento, para la ejecución de 1a Ley Hipotecaria, i Antonio Ayala Luua, escribano que-actuó en ol refo- V para nu publicación eu te Gaceta Oficial libro la ! rido expediento, cuya residencia se ignora, para que! presente.	_
en el término da 20 dias á contar do3do la publicación ; Cienfuegos, Febrero 4 de 1884. José G. Verda-1 de este edioto, se presente á prestar declaración en esta Suer y Kiernan,