■ABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GKDIBIIEIRIÈTO.
Nom 95
Domingo 20 de Abril de 1884.—Santa Inés de Montepulciano va.— Circulak en San Fuancisco.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
entro GfflRUJÜA ISLA HE CUBA
Sección de Administración.—Elecciones.
DECRETO.
Vista la consulta elevada á esta Superioridad por el Gobernador Civil de la Provincia de la Habana, sobre el plazo le-p,al que tienen las Diputaciones provinciales, para promover los recursos de alzada contra la suspensión de sus acuerdos por los Gobernadoi’es Civiles, he tenido á bien confirmar la resolución de este Gobierno General de 4 de Julio de 1881, dictada de conformidad con el dictamen del Consejo de Administración, por lo que y con arreglo á lo dispuesto en el artículo 48 de la Ley Provincial, se fijó á dicho efecto el plazo de ocho dias contados desde el en que se comunique la suspensión, todo sin per-inicio de lo que resuelva sobre este punto el Gobierno de S. M.
Habana 15 de Abril de 1884.
I. M. de Castillo.
SECRETARIA.
*
Sección de Política.—Persona!.
por el Ministerio de Ultramar se comunica ni Excnio. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Para la plaza do Jefe de Negociado de tercera clase, Secretario del Gobierno Civil do la Provincia de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por paso á otro destino de D. Román Sánchez y dotada con el sueldo anual do ochocientos pesos, y mil quinientos de sobresueldo, el Rey (q. 1). g.) ha tenido á bien nombrar a D. Diego García del Barrio, eesanto del misino cargo.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guardo ¡í V. E. muchos años.—Madrid 1S de Marzo de 1884.— Tejada."
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha ocho del actual, á la anterior soberana disposición de su orden so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Abril de 1884.
Mariano Arredondo.
informe de la Sección el expediente sobre privilegios de invención en Ultramar, á fin de que emita su parecer acerca del pago de derechos por las prórogns de privilegios y la manera de conciliar el artículo 8? de la Ley de 30 de Julio de 1878, y el 29 del R. D. de 14 de Mayo de 1880. Habiendo solicitado Mr. John Parker privilegio de iuveuciou por una máquina desflbradora de caña, el Gobernador General de Cuba consultó si podría concedérsele en vista de la oposición de D. Jorge Bazé por habérsele otorgado con anterioridad dicho privilegio, el citado Gobernador General de Cuba preguntó al Ministerio del digno cargo de V. E en 24 de Mayo último qué derechos deberán exigirse en las prórogas de privilegios que se soliciten. Don Jorge Bazé presentó en el Gobierno General de Cuba una patente de invención por 20 años que le había concedido el Ministerio de Fomento cuya fecha era la de 28 do Enero de 1882. En 14 de Abril del corriente se le concedió por el Ministerio expresado un certificado de adición. El privilegio concedido á Baré con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, lo había sido para España y las provincias de Ultramar, y los aparatos de su sistema están funcionando en un ingenio de Santiago de Cuba.—Ei Gobernador General de la Isla desestimó la solicitud de Bazé por no haberle comunicado dicha concesión el Ministerio de Ultramar, conforme á lo dispuesto por el Real Decreto de 14 do Mayo de 1880. Habiendo pedido Bazé un plazo de seis meses para solicitar del Ministerio del digno cargo do V. E. que so comunicase dicha concesión á Cuba y manifestando que no debia perjudicarle una omisión de la que no era responsable, el Gobernador General decretó que se estuviera á lo acordado. El Negociado correspondiente de ese Ministerio, haciéndose cargo de estos hechos formuló la cuestión siguiente: Dispuesto por el articulo 8.° de la Ley de 30 de Julio de 1878, que toda patente se considera concedida no sólo para la Península é islas adyacentes sino también para las provincias de Ultramar, y publicado el R. D. de 14 de Mayo de 1880 por ol que se determina que para los efectos del citado artículo 8.°, les interesados presenten un testimonio legalizado de las patentes; ¿basta el precepto de la Ley hecha en Córtes para que los privilegios concedidos por el Ministerio de Fomento surtan sus efectos en Ultramar, ó es indispensable que para ello se cumplan las formalidades exigidas por el Real Decreto de 4 de Mayo de 1880? Concretando la cuestión al presente caso puede preguntan la patente do invención y certificado adicional concedido á D. Jorge Razó, en Enero de 1882, y Abril de 1883, en armonía con la Ley de 1878, ¿son bastantes para conferir privilegio en Ultramar, ó hay que cumplir para ello con lo dispuesto en ol citado Real Decreto? El Negociado opina que al declararse la Ley do 30 de Julio do 1878, el poder legislativo quiso que rigiese tanto en la Península como en Ultramar; pero también es cierto, añade, que la Administración ha dictado reglas para hacer extensiva á las provincias Ultramarinas las patentes de invención, y dichas reglas están consignadas en el Real Deererto de 4 de Mayo de 1880,—El artículo 8? de la Ley y el 2.° del Real Decreto, continúa el Negociado, se excluyen uno á otro, porque si el privilegio concedido para la Península no surte efectos en Ultramar miéntras no se cumplan los requisitos prevenidos, se limita el alcance de la letra y expíritu de la Ley; y si por el contrario basta lo que la Ley dispone, son inútiles las reglas dictadas para su observancia.—El Negociado opina que pudiendo la Admiuistraciou activa dictar las instrucciones y reglas que croa necesarias para cumplir las Leyes, obró dentro de sus atribuciones al publicar el Decreto de 1880» y por lo tanto, las patentes de invención concedidas papa Ja Pep(espía no pueden producir sus efectos en Ultramar miéntras no se cumpla lo dispuesto en ol artículo 2.u del Real Decreto de 14 do Mayo de 1880.—La Dirección correspondiente cu el Ministerio del digno cargo de V. E. se conformó con este dictamen. Respecto á la cuestión suscitada sobre los derechos que pueden esigitso ppr las prórogas de privilegios, recordó el Negociado que }a Real Cédula de 30 de Julio de 1883 dispone en su artículo §? qtje el privilegio concedido por 5 años á los inventores podrá ser prorogado por otros 5 años mediando justa cansa; y por lo tanto opinó, que cuando esta cansa exista, deberá otorgarse la próroga, sin une vo pago do derechos, porque la Rey no los consigna y su silencio debo interpretarse en favor del privilegiado, tanto más, cuanto que para la próro-,ra existe justa cansa.—La Sección comenzará Tu informo recordando el texto de los artículos de la Ley y do la Real orden que se han creido contradictorios a fin de poderlos conciliar y resolver según el criterio que le parezca más legal y acertado al caso que V. E. se ha servido consultarle.
__Dice así el artículo S.ü de la Ley de 30 de Julio
de 1878: “Toda patente se considerará concedida no sólo para la Península, sino para las provincias de Ultramar” J£1 »rtícnlo 2.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 dice, despuep de confirmar la .ci'itu.dp disposición del 8° de la Ley: “Para ol objeto expresado en el artículo anterior los ^interesados presentarán en esto Ministerio (de I ltiainar) un testimonio legalizado délas patentes que hayan obtenido. También podrán acudir directamente ó por medio de sus representantes a los Gobernado-ros Generales de las respectivas provincias en que huya do utilizarse ol privilegio.”—La Sección no encuentra contradicción alguna entre lo que dispone la Ley y lo que el Real Decreto previene; es propio de las Leyes dictar el precepto gene: al, cousiguando el derecho é imponer el deber, cu tanto que los Reglamentos por su propia índole están destinados á marcar el procedimiento y a fijar los trámites y pormenores necesarios para que se respeten los derechos y los deberes se expediente cumplan. El Poder legislativo mando que las patentes sirviesen do título al poseedor asi en la Península como en Ultramar, y el Decreto que es de índole reglamentaria señaló las condiciones que debían cumplirse para que en las provincias <ie Ultramar pudiesen crear el derecho y las formulo por medio del Ministerio respectivo en U segunda do las „ ¡r	citadas disposiciones. Él previlcgio
j f.. de 24 do Julio último comunicada por el Bazo del qno no se había dado cuenta al Mims «»lítorie dol digno eargo de V. E. se remitió á rio de Ultramar ni por este al Gobierno Genual
Por ol Ministerio de Ultramar, so comunica al Exorno. t»r. Gobernador General la Real orden qne sigue:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio do Estado se dice á este de Ultramar con fecha 15 del actual lo siguiente:—ICÍ Rey [q- D. g.] lia tenido á iden conceder por Decreto de 10 del corriente, las condecoraciones que á la vuelta se expresan á los individuos propuestos por oso Ministerio en 22 de Febrero último.— De Real orden comunicada por el Sr. Ministro do-Estado, lo participo á V. L. para su conocimiento y en contestación al citado oficio, advirtiéndole que la credencial se ha hecho llegar á manos del interesado.—Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para su conocimiento.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 do Marzo do 1884;—El Subsecretario.—llamón de Armas y Saenz.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual á la anterior soberana disposición, de *a orden se publica en la Gaceta para geneial conocimiento, siendo D. Juan A. Bancos y Alvarcz el agraciado con la Gran Cruz de Isabel la Católica.
Habana Abril 15 de 1884.
Ef Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio do Ultramar, ¿o comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Rc-al orden que signe:
“Exorno. Sr.—Para la plaza de oficial cuarto du Administración del Gobierno Civil de la pro-viiicia de Matanzas en esa isla, vacante por falle-"¡miento de D. Ramón Fernandez, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecien-jes de sobresueldo; el Rey [q. D, g.J ha tenido á men nombrar á I). Ricardo Orlando cesante de esa Isla.—£)c i(on[ orden lo digo á V, E, para su conocimiento y demás efectos,--Dios guarde á ’ ■ E. muchos años.—Madrid 15 de Marzo de 1884,~-Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 "el actual, á la anterior soberana disposición, "e *u orden se publica en la Gaceta oficial para "enenil conocimiento.
Habana Abril 15 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano A rredondo.
de Cuba, no produjo á favor de aquel uu derecho perfecto; y por tanto, pudo concederse otro sobre el mismo invento a Mr. Jhon Parker. El Gobernador General do Cuba no podia admitir la oposición de Bazé que al principio solo se fundaba en su palabra, mientras Jhon Parker sujetándose a la Ley lo solicitaba. Por cuto, la Sección opina que la oposición de Bazé á la solicitud de Jhou Parker no so fundaba cu la lejislacion vigente dí era de apreciar, porque el primero uo había cumplido con las formalidades reglamentarias siu las cuales Ds privilegios obtenidos en la Península no podían tenerse como tales en las provincias de Ultramar mientras no se cuín pliese el artículo 2.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 lo cual no impide que el privilegio obtenido por Bazé produzca todos sus efectos en la Península porque cumplió con todos los requisitos prevenidos en la lejislacion esto en la suposición de que lmya igualdad completa y absoluta' entre las dos máquinas cuyo privilegio ha pedido porque si hubiese diferencia podrían subsistir ambos. Además do la cuestión tratada ha3ta ahora se ha servido consultar Y. E. en la misma R. O. de 14 do Julio último con la que so remitid este expediente, si deben ó nó pagarse derechos por las prórogas de privilegios, esto es, si atendidos los términos en que está redactado el artículo 5.° de la Real Cédula de 30 de Julio de 1833, están obligados los que la obtengan á pagar alguna cantidad por dicha concesión. Dice el mencionado artículo 5." “El privilegio concedido por cinco años á los inventores, podrá ser prorogado por otros cinco años mediando cansa justa; los concedidos por diez y quince años serán improro-gablos.” El artículo 11 de la Real Cédula se refiere á la tramitación de estos expedientes y en el 12 se establecen los derechos que se han de pagar por la concesión. En este último artículo se consigna alta tarifa para la concesión; y como es natural la que dura diez años, devengará más derechos que la limitada, y como pudiera ocasionar abusos la interpretación que eximiese de derechos á los privilegios prorogados, porque se podia pedir primero y obtener el de cinco años á reserva de obtener próroga con justa causa, la Sección creo que esta debe contribuir para la próroga, mas no para la excepción de derechos que deberán consistir en la diferencia de derechos entre los pagados por la concesión que obtuvo por cinco años y la que se proroga hasta diez. Por todo lo expuesto, la Sección es de parecer: l.° Que no existe contradicción entre los preceptos de la Ley de 30 de Julio de 1878 y el Real Decreto do 14 do Mayo de 1880 cuyo artículo 2.° no hace mas que reglamentar el 8.“ tic aquella por lo tjue se refiere á la valide« de las patentes de invención en las provincias de Ultramar. 29 Que en los oasos de próroga de los privilegios concedidos por cinco años y declarados prorogables, debo establecerse para evitar abusos que la próroga no sea gratuita, sitio que esté sujo ta al pago de una suma que importe la diferencia entro la concesión por cinco años y la que dura diez, con arrearlo á la llcal Cédula de 30 de Julio de 1833, euteudiéudoso que ha de ser siempre necesaria justa causa para obtener la próroga, pero que ésta no exima del pago de derechos.— Y do conformidad S. M. el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictamen se lia sol’vldo disponer como en el misino se propone.”
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 7 de Enero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Abril 4 de 1884.
El Secretario del Gobierno tjeneral, Mariano A rredondo..
Ficción dk Fomento.—Industria y Comercio.
Por pl Ministerio de Ultramar y con feelia .? Diciembre último, se comunica á este Go-(orno General i a Real orden siguiontc:
“Excmo. Sr. Remitido á iuforme de la Sección e Ultramar del Consejo de Estado el rt "ú¡vo á los privilegios de invención en Ultramar, Dra quo emitiese eu parecer acerca del pago de ‘"'eolios por las prórogas de privilegios y la pinera de conciliar el artículo 8.° de la Ley de 30 l* 'lidio de 1878 y el 2.“ del R. D. de 14 de Mayo ‘o 1880, dicho Alto Cuerpo lo devuelve evucua-i)0 l°s siguientes términos:—Exemo. Sr.—Por
Ppp el Slinisterio de Ultramar y con fecha 27 de Febrero último sa oomunioa la Real órden siguiente 4 este Gobierno General,
“Exorno. Sr.:—A los efectos prevenidos en I03 artículos 3q y 4q del Keai Decreto de 14 de Mayo de 1880, haciendo extensiva á Ultramar la Ley de patentes de invención de 30 de Julio de 1878; remito á V. E. seis copias de testimonios de dichas patentes, concedidas á D. Antonio Berthet por la explotación de un nuevo procedimiento para extraer fibras de toda clase de plantas textiles; á D. S. Oppeuheim, por un procedimiento para deshilar los trapos y otras materias fibrosas para la fabricación del papel; á D. Víctor Henry, por una máquina rotativa perfeccionada; á los Sres. Ivnr Axel Being y Cárlos Alberto Sanguinetti, por un procedimiento para extracción de cuerpos grasos fundado en el principio de la difusión; á Mf. Tbeo* dore Francois Huve Leioolne, por un ajustafreno de enrollado funicular, y á Mr. Henry Edmond Casgrain por una máquina de cigarrillos perfeccionada.”
A’ dispuesto su cumplimiento por 8, E. en 15 de Marzo próximo pasado, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 4 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
D. Joaquín Moreno y Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Córte, cou vecindad y residencia fija en la misma.--'Bny fe: — Que por D. Alejandro Ibafie* de la Serna, mjvyor de edad, soltero, empleado particular y de esta vecindad, con cédula personal corriente que presenta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio la patente de invención que literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— D. Germau Geniazo, Ministro de Fomouto. —Por cuauto D. Antonio Berthet, resideute cu Rouert (Francia) ha hecho presente eu Jü do Enero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación explotación exclusiva de un procedimiento uiccáuico para extraer las fibras ó filamentos de toda clase de plantas textiles, ya sean de los tallos 6 de las hojas, desea obtener pateute de invención oou arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido cou lo que se prcvicue eu la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á D. Autouio Berthet derecho á la cxplotac¡ou exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita cu la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme tu un todo cou los ejemplares que obrau eu el Conservatorio de Artes por el tériuiuo de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1903, en que concluirá:—Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer eu estas proviucias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados debe-
napa
quin Moreno y Caballero,—Madrid 30 de Enero de 1884.—Signo,’firma y rúbrica. —Ldo. Francisco Moragas.—Signo, firma y rúbrica.—José Montant y Trigueros.—Hay un sello que dice:—Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil —Es copia.— El Director general, Villalon.
Ea copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
D. Joaquín Moreno y Caballero, Notario de este Colegio con vecindad v fi,a residencia en esta capital. Doy fé. Que por el Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado particular y
vecino de e3ta corte con < cdula personal corriente.se me ha exhibido para que deduzca testimonio la patente de invención que literalmente dice asi: Patente de iuveuciou sin garautía del Gobierno eu cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Augel José Luis Carvajal y Fernaudez de Córdova, Ministro de Fomeuto. Por cuanto D. Víctor Heury Barou de Suaiue, residente eu Ivisbadcu (Alemania) ha hecho preseute eu 4 de Setiembre último, que á fin de asegurar el derecho á la cxplotaciou exclusiva de una máquina rotativa perfeccionada, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Jubo de 1878, y ha cumplido con lo que se previene eu la misma ley, por lauto S. M. so ha dig-uailoconcederá D. Víctor Herny Barou de Suaiue, derecho á la cxplotaciou exclusiva de la menciouada industria eu la forma descrita cu la memoria y plaoo uuidos á osla |>ateute, como parte iutegruute de la misma, y couforme eu ua todo cou los ejemplares que obrau eu el Couservatorio de Artes por el téruiiuo de vciute años, coutados desde hoy hasta igual fecha del año mil uovecioutos tres e i que concluirá. Este derecho se cousidera concedido pura la Península, Islas adyacentes y provincias Ultramarinas. Para hacer eu estas provincias electivo el derecho que coacede es-
rán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta pateute de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la conotsion, si el citado interesado uo acredita ante el Director del Conservatorio de Artes eu el plazo de dos años contados desde esta fecha, y cou las formalidades que previeuen el artículo 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica ei objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid 8 de Junio de 1883.— Germán Gauiazo.—Patente de invención á favor de D. Antonio Berthet, por un procedimiento mecánico para extraer las fibras ó filamentos de toda clase de plantas textiles, ya sean de los tallos ó de las hojas.— Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al fóüo 513 segundo, con el número *111.—Madrid 12 de Junio de
1883.	—El Secretario, Ramón García Romero. —Hay un sello en tinta azul en que se lée: —Conservatorio de Artes.—Corrí sponde con su original á que me remito, v que rubiicado por mí devuelvo al señor exhíbante.
Y	á instancia del mismo pongo el presenta en este pliego de la clase décima.—Madrid 27 de Fmero de 1884, Signo, firma y rúbrica.— Joaquín Moreno.—Legalización,—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y Distrito de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno y Caballero.—Madrid 30 de Enero de
1884.	-—Signo, firma y rúbrica.—José Montant y Trigueros.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid, y un timbre móvil. —Es copia. —El Director general, Villalon.
Fs cópia.
El Secretario del Gobierno General, Marinno Arredondo.
D. Joaquin Moreno y Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Córte, con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fé;—Que por D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado particular y de esta vecindad, con célula personal corriente que presenta y recoje, se rae ha exhibido para que deduzca testimonio la patente que literalmente dice así.—Patente de invención sjn garantía del Gobierno, en cuauto 4 la novedad, oouvenieucia ó utilidad del cbjeto sobre que reoae,—D. Angel José Luis Carbajal y Fernandez de Córdoba, Marqués de S’ar-doal, Ministro de Fomento.—Por cuanto D. S. Oppenheim y Compañía, residente en Uannover (Pru-sia) ha hecho presente en t> de Agosto último, que á fiu de aseguiar el derecho á la explotación exclusiva de un nuevo procedimiento para deshilar los trapos y otras materias fibrosas, con el fin de reducirlos á una masa filamentosa propia para la fabricación del papel, cartón, etc., desea obtener patente de iuveuciou, con arreglo á la ley de JO de Julio, Je 1S78, y ha cumplido oou lo que se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha diguado qouceder 4 D. S, Oppenheim y Compañía derecho á ln explotación exclusiva de la meuoionuda industria en la forma descrita en la memoria uuida á esta pateute como parte iutegrauto de la misma, y couforme en uu todo cou el ejemplar que obra eu el Couservatorio de Artes por el término ile 20 años coutados desde hoy hasta igual lecha del año 1903, cu que coucluirá.—Este derecho se conside-ra concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.— Para hacqr pn es¡as proyin-: cias efectivo el derecho que concede esta pateute, cou arreglo al Real Decreto de II de Muyo ue 1880, los interesados deberán presentar uu testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó per medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, ou cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente de la que deberá touiqrge raxon en el Cou ervatoriode Artes, será Je ningún valor, y por consiguiente cudpcará la conceslou, si el citado interesado ño iicredita ante el Director del Conservatorio de Artes eu el plazo de dos año3 contados desdo esta fecha, y cou las formalidades que previene el art. 38 y siguientes do la citada ley, que ha puesto qp práctica el objeto Je la patente, estableciendo una nue\ a Industria ep el país,—Mad’id 89 de Noyiemhrede 1883, El Marqués de Sardoal.— Pateute de iu vención á favor de D. Oppeuheim y Compañía, por un nuevo procedimiento para deshilar los trapos y otras materias fibrosas, con el fin de reducirlos á una masa filamentosa propia para la fabricación de papel, cartón, et •. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 91 tercero, con el número 4860. — MadpiJ 7 de Enero de 1884.—El Secretarjo, Ramón Solyes.—Hay un sello en tinta azul en el que se Re:—Conservatorio de Are tes •—Corresponde con su original á que me remito, el cual rubricado por raí devuelvo al señor exhibente.
Y	á instancia del mismo, pongo el presente en este pliego de la clase décima, eu Madrid á 2< de Enero de 1884.—Signo, firma y rúbrica,—JoacJuin Moreno.— Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteoeleu de nuestro compañero, I). Joa-
,,a patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo ile 1880, los interesados deberán presentar un testimo-| nio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultra-imar. también podrán si lo prefieren presentar el referido testimonio, por sí o por medio de representante á los Gobernadores Generales de las Provincias 151-jt amarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su in-¡ dustria. Esta patente de la que deberá tomarse razón i"" U Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y j lwr consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita, unte el Director del Conservatorio de Arfes, eu el plazo de .los años contador desde esta fecha, y cou las formalidades que previene el artículo treinta y ocho y siguientes de la citada lev que ha puesto en práctica el objeto de la [.atente, estableciendo una nueva industria en ot país. Madrid 29 de Noviembre de 1883. El Marqués de Sardoal. Patente de invención á favor de D. Víctor Henry, Barón deSuaine por una máquina rotativa perfeccionada. Se tomó razón en el Registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio noventa y dos tercero, con el número cuatro mil ochocientos sesenta y tres. Madrid 7 de Enero de 1884. El Secretario. Ramón Sol ves. Hayan sello en tinta azulen el que se lee. Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito, el cual devuelvo al Sr. exhibente, y á su instancia pongo el presente en este pliego de la cíase décima en Madrid á
3	de Febrero de 1884. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Legalización. Los Infrascritos Notarios del Uu3tre Colegio de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuostro compañero D. Joaquin Moreno y Caballero. Madrid H de Febrero de 1884. Signo, firma y rúbrica. José Montant y Trigueros. Signo, firma y rúbrica. José Gonzalo de las Casas. Hay un sello que dice. Colegio Notai ¡al del Territorio de Madrid y uu timbre móvil. Es cópio. El Director general. Villalon.
Es cópia.
El Secretario del Gobierno Genera?, Mariana Arredondo.
D. Luis González Martínez, Notario de este Colegio de S. M. Real Casa y Patrimonio, de varios Ministerios Ac., con vecindad y residencia fija en eqa capital. Doy fé. Que por el Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado, de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje; se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así. Certificado do adición á la patente expedida á los Sres. Ihar Axel Bang y Cárlos Alberto Sanguinetti, con fecha 5 de Octubre de 1883, por veinte años, por un procedimiento para la extracción de aooite y cuerpos grasos fundado en el principio de la difusión, sin garantía del Gobierno en ouanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que reoae. D. Angel José Luis Carbajal y Fernandez de Córdoba, Marqués de Sardoal, Ministro de Fomento. Por cuanto los Síes. Ibar Agel Bang, y Cárlos Alberto Sanguinetti, residentes en Marsella, han hecho presente, en lti de Agosto último que á fin de asogurnr el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento para la extracción del aceite y cuerpos grasos fundados en el principio de la difusión desean obteuer certificado de adición cou arreglo á la ley de 30 Je Julio de 1878, y han cumplido cou lo que so previeue en la misma lev; per tanto S. M. se ha diguado oonceder á los Sres. Ibar Axel Bang y Cárlos Alberto Sanguinetti, derecho
4	la explotación exclusiva de la mencionada industria cu la forma descrita en la memoria y plano unidos á cate oertitíeado como parte integrante del mismo, y conforme en uu todo con los ejemplares que obran ei> el Couservatorio de Artes desde hoy hasta el dia en que concluya el derecho que instituyó la patente prin cipul á que este certificado so refiere. Este derecho
se cousidera concedido para la Península, Islas adyacentes y Prqviuoiaa de Ultramar. Para hacer encalas provincias etbetivo el derecho que concedo esta pateóte oou arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, 'o» interesados deberán presentar un testimonio legalizado del mismo en el Ministerio de Ultramar. También podrán «i lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio le repre- ' sentante á los Gobiernos generales de las Proviurias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer fu industria. Este certificado do adición del que deberá tomarse razón en el Conservatorio do Artei, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la‘ concesión si los citados interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados dejde esta fecha, y oou las formalidades que previene el artículo treinta y ocho y siguiente» de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto do este certificado estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 8 de Enero de 1884. El Marqués de Sardoal. Hay un timbre del Ministerio de Fomento, Certificado de adición á la patento de invención expedida en 5 de Octubre de 1883 con el número..... á favor de los Sres. Ibar Axel Bang y Cár-
tel Alberto Sanguinetti, [>or nn procedimiento para la extracción del aceite y cuerpos grasos, fundado en el principio de la difusión. Se tomó razón en el Registro especial de patentes del Conservatorio de Artes, al folio ciento doce tercero, cor. el número cuatro rail novecientos cincuenta y tres. Madrid 8 <le Febrero de 1684. El Secretario. Ruinon Salves. Hay un sello del Conservatorio de Arte». Corresponde con sil original á que me remito y devuelvo rubricado al Sr. exhibente. Y á instancia del mismo expido el presente en dos pliegos de la clase décima, números quinientos setenta y siete mil ochocientos cincuenta y tees y cincuenta y cuatro quedando anotado en el libro nuicador en Madrid a 16 de Febrero de 1884. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez. Legalización. Los Infrascritos Nutarios del Ilustre Colegio de esta capital, legalizamos el signo, firma y rú-brioa que anteoeden de nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid 18 de Febrero de 1684. Signo, firma y rúbrica. Joaquin Moreno. Signo, firma y túbtica. Lio. Francisco Moragas. Hay ua sello qua dice. Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil. Es cópia. El Director general. Villalon.
Es cópin.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sallo 10? dase Año de 1884 Dos pesetas Testimonio Patente de invención 3in garantía del Gobierno eu cuauto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Angel José Luis Carbajal y Fernaudez de Córdoba, Marqués de Sardoal, j Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Theodore Francois Uuve Lemoiue, residente eu París, lia hecho I presente que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de uu aparato ajustafreno de enrollado I funicular, desea obtener pateute de invención con ¡ arreglo á la Ley de treinta de Julio de 1878 y ha cumplido cou lo que se previene en la misma ley. Por tauto S. M. se ha diguado concederá Mr Theodore j 1* raucois Iiuve Lemoiue, derecho á la explotación ex-I elusiva de.la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y.planos unidos á esta patente |Como parte iutegruute de la misma, y conforme en ,uu t°dü cou los ejemplares que obran eu q! Consérvate-