-% -
asi
I
c.blilo de quo ri no lo verifica lo declararé rebelde y
contumaz, entendién lose co i le* Entrados del Juzgado las diligenei i» *ubes¡v,is.—Habana Muyo 27 de 1381.— Aleiandro Laurel.— l*or mandado de S. Sría., Zacarías Bre-mv».	«M 1« « 10
Don Juan Valdés Pitg.V, Jue/ile primera instancia en propiedad d 1 diKttito del Cerro.
Coi enle mi secundo edicto, c¡‘o, llamo y emplazo al moreno Andrés Carrillo, cuyas generales se ignoran, de color muy negro, ojos glandes y sabores, libios g Tilos y tutanos |>i r futra, tiene uno de 1 «s hombros caído, esta qnebri-lo, lo i ual se le nota mucho, para que^dentro nel térnduo de nueve dias se presente en la Cárcel pnbli a de e-ta ciudad á d.sea garse de la culpa que 1«
I , a .11« en u causa que se le sigue p r r<d>o á la de su ciase Martina (larda, cierto y seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará r.cta y cumplí la jus-licin. v de lo < outrario se le dio arará rebelde y contumaz y por bastanter los estrados del Juzgado para los trám tes ulteriores del procedimiento.—Habana Mayo de 1884.—Juun Vuldés i'agés.—Por mandado de ,S. Srla., Antonio Alvarez Insua.—Y paiasu publicación en tres uOmeros de la Gaceta oficial libro la presente en |
852 E O 10
...	.	. . j:x_	i.,a vfai riU aí .4.1 finí de la Isla de Cuba conti a la Sociedad de Usabiaga,
SÏÏÎdY.Æ	R!¿?y C0?npanu en cobro de pes, s, re ha mandado po-
de 1884.—* le andró Laurel.—Por msndadode Su Sría. Zicarias Bresue s.	1H2 E O 11,
i), llamón María de Aráiztegui, Ju.z de primera ínstasela en propiedad dtl Distrito de Guadalupe de esta capital.
Por es’e mi segundo edicto y piegon, cito llamo y emplazo al moreno José Helen iviediun, cu.taag nera-les se ignoran, para que dentro de nueve días después del Alt mo anuncio compar zea en la lie >1 Cárc* 1 de is-ta ciudad rt descargarse de la cu!pa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por homicidio del pardo Juan Manuel Solano, cierto y s guro pie si ast lo h c ere se le oirá y aduiiuisiiará justicia, y de lo contrario se le decl. rará rebelde y coutumrz, y p >r bastante los E tiados del Juzga lo paia los deti.á» trámites queocurtan.—Habana Junio 7 de 1884.—llamón María de Aráiztegui.—Por su maliciado, José EsVápzt.
1104 E O 11
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cite, llamo y emplazo á D. Manuel Prá, vecino del Calvario y cuyas
cre mo reiuueiuuaii«« 'lue	^
seiseii ntos noventu y tres pesos cincuenta v oclic vos oro, recono ‘16 la Soci d d de Diago y Z ‘yas de la de Usabiaea, litigo y C.-mpufiia,» jecutadai;
/•	c - . : .   !.. :  .. Jn « l n TT Inno » ui I noi
su f«cl a.—Antonio Alvarez Insu». — — -	----,	. -	,	.	«„
lir D Mnuiel de Céspedes v Coffigny. Juez de primera demás generales no constan, para que dentro de nueve ' instancia el. propiedad de (sta villa etc.	, diasco ufados desde esta fecha, se presente en la CárcG
por este mi tercer y último e lleto, olio, llamo y emula/.» a! pardo llamón' Eohegoyen oonooido por «El Ni-
■	4	«.. ....I _	__, tn. (lflou
1 pública de esta Vida á descargarse de la culpa que le
resulta en la causa que en e»te J uzgado se le sigue por huito de uu caballo de D. José Donato Fernandez Pudra, cierto v seguro de que si ast lo hace se le oirá y ad-mmis’rará justicia, y de lo contrario se le declaiará la bride y contumaz é incurso en las penas de la Ley, sirviendo por bástantelos estrados del Juzgirdo para los demás tiámites que ocurran. Que asi 1) lie dispuesto en dicha musa.—Guanajay Mayo 18 de 1884.—A uto rio Sierra y Gato.—Por mandado de Su Sría., Francisco M. Gispert.	881 E O 11
Dr. D. Ramón Martinez y Morales, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido ttc, Por el presmte hago saber que las Sras. I)1.1 Josefa Sicilia y Guzrnan y b* A ntonia María Perez fallecieron sin testar m el téruüuo municipal de Casiguas, la primera en 18 de Noviembre de 1879, y la segunda en 4 de
Agosto último, naturales de dicho término en el cual han ocurrido su-) respectivos fallecimientos tramiiáudo se su sb-iute-tato en esle Juzgado y por la escribanía del que suscribe. Lo que se anuncia al público para que loa que se crean con derecho á su herencia comparezcan en el Juzgado dentro de treinta dias y de no hacerlo así les pararán los perjuicios á que haya lugar, advirtién dose que hasta la fecha no se ha presentado más que don Botero Martinez por sí y como padre legítimo de dofía Domitila María y D. Ramón Ildefonso Martinez y Sicilia.—Jaruco Mayo 14 de 1881.—Rittton Martinez Morales.—Rafael Aguiar.	873 E O 11
Don Joaquin Bousa Armenteros, Juez Municipal del distrito de la Catedral encargado interinamente del (le primera instancia del mismo en esta capi al. Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo a don Rafael Altplaguirre y Jáudeues. natural deSevilla, hijo da D. Francisco y de D? Pascuala, y á D® Teresa Casa y Boid, natural (le esta ciudad é ¡tija da D. Juan y doña María, para que dentro de nueve dias se presenten en la Cárcel y Casa de Recojldas respectivamente á descargarse de la culpa que les resulta en causa quese lessiaue por falsificación, seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrarajusticia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastautis los Estrados del Juzgado con quieues se entenderán las notiticíciones y demás trámites de la causa.—Habana 23 ,Je Mayo (le 1884.— Joaquin Bousa Aimentero».- -Domingo L. Oliva.
850 E O 11
Don Bernardo Campos y Corva, Juez Municipal de esta ciudad y sus distritos.
Por este mi primer edicto, ciio, IJaino j eutp’azo á D. Federico Zayas, natural de Baut ago de Cuba, casado, de 39 años de edad, y del comercio; á D. Federico Gui-llatnay Picaso, natural de Cartagena, casado, de 36 afios de edad y de profesión músico; á D. Manuel Zamora, natural de Canarias, casado, de 36 años de edad y del comercio, y á D. Máximo Zaragoza, natural de Asturias, viudo, oficio sastre y de 25 años de edad, cuyos domicilios se ignoran, para que el día 10de Junio próximo eñtraute y de once á dooe do su mañana compa ez-can en este J uzgado que se llalla situado calle del Refugio número 66; con objeto de celtbrar el juic o verba! de (altas dispuesto por amenazas y mal trato de obra habidos entredichos individuas, y D. José Alfonso S isa, D. Eusebio Alfonso y D. FiaucLco Valle Orgáz, seguros de que se les hará justicia, y de lo contrario se les condenará en rebeldía é inclusos en las p mes de ia Ley.—Santiago .Mayo 23 de 18b4.—Bernardo Campos.— Por mandado de ¡Su Brfa., ^»refiu Delgado. 38fj E O lj Don José Lirio y VaJIier, Juez de Primera ínstuueia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y (m plazo a Don Marcelino Ruiz Reciño, á fin de que en el término de nueve (lias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la ean>o» que so le sigue, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso opntranp.-e le declarará rgnelde y contumaz y p ir bástantelo» Estriaos fiel Jpzg“d > fn'n quien se entenderín los trámites posteriores del juicio.—gagua l i Grande j de Junio de 1884.—José Lirio y Valder.—Por su mandudo, Calixto María Casáis y Valdé».
1069 E O II
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloela, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Federico Regalado y Guillen, natural de la Habana, soltero como de 20 ft §3 años de edad y herrero; para que deutro de nueve dias dtapues del último anuncio comparezca en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue f or hurto de dinero y prendas á Don Rafael R. Mririboua, cierto y seguro que si así lo hiciere ae le oirá y administiip'á justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. — Haba, a Junio 7 de 1884.—llamón María de Aráiztegui.—Por mandado de Bu Sría., José EsCápet.
1103 E O 11
Do» José Mier y Valdés, Juez de Primira instancia interino de e§ta Villa y su Partido.
Por este mi segundo edjctp, cito, llamo y emplazo á D. Desiderio Brmuevo, á fin de que en el término de nueve dias contado» desde la fecha se prest nte en la Cárcel de esta Villa á de-caigarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por detención de don Manuel Hernández, srguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgada con quien se entenderán los trámite» posteriores del juicio.—Sagua 1* Grande 17 de Mayo de 1S84 —José Mier y Valdés.—Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés.	830 E O 11
Don Jq»é Lhio y Vallier, Juez de primera Luí tancia en propiedad de gsta Villa y su Partido.
. Por tsie mi segundo edicto, cijo, llamo y emplazo á D. Rafael Vallejo y Hernández y D. José Ga/cfa Miya-res, para que en el término de nueve dias se presenten en la Cárcel pública, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le» sigue por robo,, ciertos y seguros que si así lo hicieren, se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de io coutrario se le» de clarará releí les y contumaces y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Bagua ia Grande Mayo 30de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado.—Calixto María Casals y Valdés.	x	i 035 E O 11
Don Alejandro Laurel y Rodrigue?, Juez de primera instancia del distrito de Mo iserrate.
Por este mi tercer edicto y prtgon, cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Ilernatidez 6 .tea García Betauco'irt, natural de est i, soltero, tabaquero, como _	w	de 31 año» de edad, é hijo de Mateo y de Dolores, para
lia y al pago de costas do ambas instancias, siéndole" de ! que dentro del término de uueve dias, se presente en la «bono la mitad del tiempo de prisión preventiva. Así i cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa por esta nue.-rira sentencia lo pronunciamos, mandamos ! que le residía en causa forma la contra el mi» ao, por y firmante?.—Julián Pel»ez de Pozo.—Ramón déla hopaicldio de ia de su claro Inés Estevez, seguro de que Mata. —Candido Aiuz. Y para queteugi efecto la si lo hace se le oirá y administrará justicie, y de 1.» con-publicacion dispuesta, libre« la presente.—San Cristóbal trario será ih clarado pejtelde y contumaz é incurro tu y Mayo ditz .te mil ochocientos ochenta y euatio.— las penas de la Ley, tenté idos« pprbastantealosestni-Bantiago H. Gutii rrez de Célis. 6a7 E O II ¡ dos del Juzgado, para las notificaciones y demás trámi-Dou Joaquín Bousa a ruten teros, Juez Municipal 6 in- tes que procedan.—Haba na 9 de Junio delS8t.—Ab-teriuo de primera íq-títucla del distrito do la Cate- jaudro Laurel y Rodríguez—Por mandado de B. Sría,
fio i. que es de estatura regular, y de veintey tantos años deVíttd, para que dentro de 9 .lias á contarde» le la fe-< lia, se pre-ente en la oároel de e-ta villa, á dtscargarse de la culpa que le resulta en la causa qu eu este Juzgado so le sigue por eetafa á D. Manuel Cañedo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario »ele declara-á rebelde y contumaz iiniiirsn en la» penas de la I, y, y por bastantes ks estrud s del juzgado.—(Juana'iac. a junio 5 de 1884. — Miguel Céspedes Co'figny.—Por mandado de B. Sría., llaf.nl Gadodo. Y para su publicación por tres números de la Gaita oficial libro el presente en su fecha.— ila'ael Galludo.	JO-58 E O 10
D. Aureliauo Martin y Alonso, Abogado de! Ilustre Colegio de Búrgos y Ju<z de primera instancia en propiedad de iste distrito judicial. i’or esta mi tercera carta de fdicto, cito, llamo y emplazo á D. Jus;o Arunúteros y López, vtcino de Qui-vicáu, casado, labrador y do cuarenta y seis años de edad, para que en el término de nueve dias se presente eu la Cátcei de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de aui-males de D. Cristóbal González y otro», cierto y seguro de (pie si así lo h'ciere se ls administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante» los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 2fi_de Mayo de 18 4.—Aureiiano Martin v Alonso.—Por máuda lo de S. B:ía , Gaspar Harona.
J	043 E O 10
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia eu propiedad de esta Villa y su Partido.
Por iste mi | rimer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Quirino Acosta Vitos, natural de Banto Domingo, provincia de flauta Clara, de estado solterj, de 24 años de edad, oficio campo, hijo de Antonio y de Fermina, y vecino ile Banto D imlngo, a fin de que en el término ue nueve (lias contadas do.-de la fecha se presente eu el Juzgado de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio, seguro de (pie liuciéudolo a»í se le oirá y administrará justicia y eu cas i contrario se la declarará rebel le y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriore- del juicj »-Sagua la Grande 21 de Mayo de 1884.—José Lirio y Vallier--Por su maullado, Calixto M ría Casals y Valdé».
888 E O 10
D. Tomás Valí» y Rodríguez, Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido judicial.
P. r esta mi segunda carta ile ediito y pr. gon cito, llamo y emplaza & Don Matilde Vasque, cuyas demás general! s se ig. oran, á un tal D. Eugenio y á otro Emilio, el primero di estos últimos (le Mutanzm y el último de Gü nes, ignorándose sus apellidos y demás generales para que en el té. mino de nueve dtus se pr<-senteu en la cárcel |,iU> ica de e-ta villa á dis largaisa de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por homicidio del moreno José <le la Luz Rossll; ciertos y segu ros de que si i si lo verificaren se 1 s oirá y administrará justicia y de lo contrario seles declaratá rebeldes y con luwaces y por bastante lo» estrados del Juzgado para todas las nulificación(8 — Cof >n. Mayo 14 de 1884.—To mí» Valls.—■ Manuel B. Lavarría. fetj'j E O 19 Dr. D. Migue' de Céspedes y Coffigny, Juez de pritpeia instancia de eRa vil a, tic. . y.ir.l presente primer edicto se convoca A todos 1. a que se cican con derecho á la herencia de ü. Beba» tiun Hernández y Turre», uaturi-1 que era de lia Habana, casado, de sesenta y nueve año», de profesión medico, el cual falle, ió sin testar en el pueblo de Regia en veiute y dos de Feoier» de mil ocla ciento» ochenta y do»; á íiu de que dentro del término (le treinta di s cen-tailes desde la publicación de! presente anuncio comparezcan á dedu. ir.o en este Juzgado por medio de L.Arado y Procurador expensado, ilt los autos abintistato de dleho Hernán.I.z Torio» que cuisan por !a Escribanía del infrascrito y h .o sido ptoinovidis por defia Maiía I nú» Hernández, liij » lejítima del tinado. Y para su jn'ereion eu la Gaceta oficial de esta provincia se libra el oresente.—Uuuuabacoa, Mayo veluto y tres de mil ochocientos ochi uta y cuatro.—Miguel Céspedes y Co-ftgny.— l’or mandado de B. B.ía., Laiis J. Mario.
1047 E 8
Don Félix S. Varona, Jm z de primera instancia interino de esle Partido Judicial, etc.
Por el pteseute, cito y emplazo en debida form&y imr segunda vez á D. Antonio Fernandez del Castillo ó .4 su» herederos, para qus dentro del término lega) se personen eu este Juzga o á contestar la demanda de menor cuantía que por ante los testigos de asistencia infrascrito, ha cntahlecido D Audiés Fraga y Leiro en cobro . e la suma ile cuaDocieotos pesos ou oro que se le adiu latí por ré lito» da un capital censual impuesto en Ja linca «La Revuelta». Bi a-í lo hicieren s» lesoirá y ad-mini-trnra justicia y de lo contrario lis | s'arán lo. perjuicios consiguientes y sesegui án lo» trámites del jui-eki en su rebej tía. Y para su publicación p. r tres núme» ros comícutivos de la Gaceta oficial so expide el presente.—B.n Cristóbal Juuio 2 de 18i4.—B’él x 8. Varona.— Por inundado de Su Sría., Antonio García.—Calixto Goñ i.	1018 E 8
D. Autonio B erra y Goto, Juez do primera instancia ile«<ta Villa y »u partido.
Por este mi segundo edicto y pregou, cito, Hamo y emplazo á D. Eustaquj i Ruiz Morales, cuyas dtruá» generales se ignoran, para que dentro de nieve dia» contados des te esta fecha, se presente en la Cártel pública de esta Villa, á dtscargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que en unión de otro se le sigue por Ruito de tnieye» del ingenio Merced (á) Mencoal, cierto y s6» guro «le que si a»í lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y .le lo coutrario se ie declur rá rebelde y contumaz 6 ineureo ou ia» penas de la Ley, y por bastante ios Euiadts .iel Juzgado pira hacerle las ulteriores notificación, s que ( curran.—Guanajsy Jauto 3 de 1884. —Antonio Bierra y Gato.—Da órden de S. Sría., Manuel de J. A rocha.	1023 E O 8
A c( nsecueucia de la ejtculoiia recaída á la causa que se siguió eu este Juzgado contra el moreno Manuel Tapia (á) L’ati larita, ha dispuesto por ante mí el señor Ju.z de primera instancia lie esta juriadiccion, que por tres núiu. ros consecutivos de la Gacela oficial se uotifi.. que al leferi.lo moreno Manuel Tatúa (á) Taudarita, el fallo pronunciado por la Exorna. Real Bala de lo Criminal de la Audieucia de la Habana con fecha tres de Marzo último y que eu la parte dispositiva dice así:— Fallamos: quo debemos condenar y condenamos al procesad > Manuel Tapia (á) Tandarita, á la pena de dos Uitses y un dia de arrisio mayor, suspenstou de todo cargo y derecho de sufragio iluranteol término de aqui-
ner en’ pública suba-ta por término de veinte «lias un eré lito refaccionario que por valor de ciento cuatro mil
ocho centa-yas á favor ida sobre la
finca reficciotiada iugen'o «Santa Eieua», situad > en el ténuino municipal del Perico, jurisdicción <*« O--Ion, por escritura ante el 8.otario D José Miguel Ñuño, de 28 -le Setiembre de 1881, con obligación do p.gurocn 31 de Julio de 1882. bajo el i iteiés de dos por cien'o men-oal y cuyo con rato lia sino inscrito eu el R>-g strode la propiedad respectivo. Dicho c édito, que se baila embargado á la sociedad ex| rasada, ha sido ay i-lua-to en la suma dese-euta y dos mil ochocientos di •?■ y seis p- sos cuarenta y oeno centavos oro, y se ha señ .-lado para el acto del remate las doce «le la mañana del dia do» de Jobo próximo <n el Juzgado situado en la calle de Teniente Rey número 4, donde podrán ocurrir los que .leseen hacer proposicione»; advirtiéndeseque no se admitirán las que no cubran lo» dos tercios de! justi-pteeio. -Habaua 4 de Junio de 1881.—Alejandro Laurel. —Por maullado de Bu Siía., Julio Riveron. 1063 R 8
Dou Ramón María de Aráiz.tegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe.
Por el presente e ficto se citan y convocan imitadores paia 1» fábrica de tabac >s titulada «La Colonial» con todas sus existí netas y la marca citada y la» de cigatros «El Timbre» «La Realidad» y «Fé,» valorado todo eu tres mil doscient s setenta y siete pesos, cuyo acto de r>mate lia de tener lugar el dia diez y nueve del corriente á las < olio de la mañana, audieucia de este Juzgado, Inquisidor treinta y cinco, en concepto de que no se admitirán posluras que no cubran los dostercios d< 1 precio, habiéndola así disquesto en los ejecutivos seguidos por D. Cosme L irréa contra la smiedad de Valles y Hermano. Y para su publicación eu Ja Gaceta oficial libro el presente.—Habana, Junio seis de mil ochocientos ochenta y cuatro.--Ramon María deAráiziegui.— Por su mandato, José García Tejada. luSS R 8
El Sr. D. José María Larrazabal y Alvarez de To ledo, Juez de primera instancia en propiedad del dis-trito del Prado, lia dispuesto por ante mí en la causa contra D. Pedro Santa María que por tre» números de la Gaceta oficial se cite para que comparez.ca en el Juzgado á prestar declaración á D. Ramón González y á D. Tomás Rueda. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.—Habana y 5 de Mayo de 1884.—Eugenio Fernandez. Me Ms-hou.	e39 C O 11
El señor Juez de piimera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por trei números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Santa María, cuyas gmirales y domicilio se igno-■im para que dentro de tercero dift se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana y Mayo 17 de 1884.—Venancio Dia/. del Vi'lsr.	b67 C O 11
El señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve di s se con voque á D. Francisco Altagra úa Miñoz, vecino que fué deesta capital para que comparezca eu este Juzgado, E.-cobar ciento cuarenta y seis, eu hora de auditncia de once y media a cuatro de la tarde á eva ciar un acto de justicia en causa criminal.—Habana' Mayo 23 de 1834.—Ldo. Florencio Buzarte.
855 G O 11 El señor Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tri s números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á doña Amalia Savú, cuyas genera os se ignoran, para que th ntro del término de quinto dia corttp irezca en este Juzgado, Sito en la calle de Riela número ciento diez y siete á e> acuar un acto de justicia en causa cri rainal.—Habana y Mayo 5 de 1884.—Juan H. Vergel.
605 COll El señor Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en el inoi ltnte que por ante mí cursa for mado p .ra tratar del embargo de bienes decretado con tra D. Francisco Porta Morales, vepíno de la cglle d( 1 Hospital número tres en eaus^ que se le sigue por im prudencia temeraria, ha dispuesto se convoque por tres números d» la Gaceta oficial á las personas que conozcan bienta á dicho ptocesado para que deutro de qui i-to (lia despee» del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito cal e de Teniente Rey número cuatio, á prestar declaración en el re ferido incidente.—Habana y Mayo 6 de 1884.—Manuel Baños. 595 C O 11 A consecuencia del juicio verbal criminal de faltas s.guido coi tra la parda Antonia del Moral por querer golpear á la de igual clase Fraucisca Armoua, ha dis puesto el Br. Juez municipal de este término, se noti lifique S las mencionadas pardas la resólucjon dictada eu dicho jujeiu cuya papté dispositiva dice asís— Atendido á quu m> se lian justificado las faltas | or ninguno de *o» medios que prescribe la regla cincuenta y dos de la Ley Provisional para su aplicación, además de tener manifestado la interésala que no se hacia parte, Se sobresee en estas diligencias como juicio de faltas con las costas de oficio, y reserva á la parda Fraucisca Arm. ua del derecho de que se crea asistido por el valor de Ja manta y paraguas, á fin de que lo deduzca donde, como ¡y en la forma que corresponda. Notifkjuese publicando»» ia parpe dispositiva ep trp» upmero» de la Gaceta oficial. Así lo dijo, mandó y firmó B. Sría. de (tue certifico.—Ldo. José Valdés Martínez.—Manuel Cerec.o. Y para la notificación dispuesta libro la presente.—Marianao y Mayo 5 de 1884.—Manuel Cereeio,
600 O O 11 El stjjnr Juez de primera instancia del distrito dp Mon?errate, ha dispuesto por ante mt que por tre» uú-rn. ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Peuro Antonio, natural de Cantón, de cuaren ta años, soltero, trapero, á flu de que dentro de trea dias compare zea en este Juzgado para que sea reconocido por los Médicrs Forenses, eu causa que ae sigue por le-siopps inferidas fyl mismo. Y para su publicación en tre» números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 8 de Mayo de 1884.—El actuaii.>, Zacarías Bresmes.	611 C O II
Ht dispuesto el Br. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, que por tres números consecutivos de lo Gaceta oficial se convoque á las personas que sepan y puedan dar razón d.l hecho de robo, iuceu'iio y detenciones ilegi les cometidos per el bandi do Agüero y ou partida en la tienda (le «Cuatro tesqui ñas,» para que dentro de quinto .lia d -spues del tiltitno auuncio (omparezcan ea este Juzgado á declarar sobre el mismo con circunstancias y autor.—Colon y Mayo 6 de 1834.—Guillermo Escobedo.	641 C O 1 í
D. Manuel de .1. Aropha, Egcrilquio de actuación! s del Juzgado de primeva ipstapcia de Gpanajay El Sr. Juez de Primeia Instancia de ia mistn» y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa <tue en tsfe Juzgado se sigue contra Dou Manuel Lara Parodi ppr rapto, se convoque por tres números oonse cutivcs de la Gaceta oficial á Dmi Remigio Martínez Cauto, natural de Asturias, vecino que fuélle Arterni sa y de veinte y nueve años de edad, cou el fin de que rompa reza en esta mi Escribanía A hacerse cargo de una notificación en diolia euusa.—Guanajay y Mu o 8 de 1884.—Antouio Bterta y Gato.—Manuel de J. Aro cha.	64 S O O 11
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera ins' tanci» propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha disputsto que por tres números de la Gaceta ofi cial se convoque á las personas que conozcan al pardo Pedro Quintero, y sepan si posee bienes, para que den tro del término de quinto din emn, arezca eu este Juzga-
pora que á las ocho de la mañana de dia hábil comparezca eu este Juzgado Escobar cieuto cuaienta y sets, a evacuar un acto .le justicia eu causa crimiuiil.—Habana, Mayo 5 de 1834.—José B. Fg a. 591 L O 10 F1 señor Juez da primera instancia del distrito (leí Prado, por anto mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Sebastian Fernandez Gavito, para que en el téimino de nueve dia» eomoarezca en este Juzgado y ante el e-ert-batió D. José Bibiano Egea, á evacuar un ació de justicia en causa criminal.—Habana, Mayo 5 de 1884 José B. Erna.	.	592 C O 10
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe bu dispuesto que por este órden y en tres números do la Gaceta < tlcial se convoque al asiático Ramón Apio para que dentro de tercer» dia se presente en iste Juzgado. Inquisidor i dinero treinta y cinco, á primera audiencia á las doce <le su mañ na á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana, Mayo 7 de 1884.—José García Tejada.	620 C O 10
El Sr Juez de piimera instancia eu propiedad del distrito del Oerro; por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á la persona ó personas que se consideren con derecho sobre la propiedad,de una yunta de novillos hoscos, entere s, de tres á cuatro año» de edad, oon tarros despuntados, teniendo uno de ellos el hierro G. en la nalga derecha y las sogas; otra yunta de bueyes viejo» uno lavado y otro medio hosco cou tairosdispur.tado» y sin hierros, cuyos animales se encuentran depositado» en el Corral dé Oonc jo de esta espita!,—Habana, Mayo 6 de 1884. Luis Blanco.	626 O O 10
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres número» de la Gaceta oficial se couvoque á D Indalecio Me o y Molina, pata que á primera audiencia comparezca'en este Juzgado y el Escribano D Jo»é Bibiano Eg‘a, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana, Mayo 20 de 1884.—Jo-é B, Egea,
868 C O 10
El señor Dr. D. Ramón Martinez Moraiez, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial ha dispues en causa uúmero sesenta y uuo Instruida contra el pardo Demetrio Castro por lesioms al moreno Juan Alberto Cuellar; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se ofrezca dicha causa al moreno Canuto Cuellar, para que dentro de quinto dia comperezca eu i ste Juzgado á manifestar si corno padre del referido Juan Alberto quiere ó no mo-trarse parte ( u aquella. Y para su pub icacion por dicha Gaceta se repite la presente en Jaruco á 10 de Mayo de 1884.— Buenaventura Sánchez.	698 COI#
El señor Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Francisco González, vecino que fué de ¡a calzada de Vives, y uu tal D. ( !t-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE JUNIO DE 1S84.
Junta de Gobierno de !a Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Evcmo. Señor D. Bernardo i. Dominguez.
.Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. Diy Carmen Blasco de Triaca y I):j Feliaia Picabia de Ferrer.
.drai de esta my Jad,
For es'e tercer edicto, cito, Hamo y emplumo al coulinado Jo->é Pascual Mauet, natural de Altipanj», provincia de Zaragoza, solu r i, hijo de Jaime y de Ro.-u, jornalero y de veinte y nueve años.le edad; para que dentro de nueve dias se (.res - nte en ia Cárcel de esta ciudad, á d(s‘argaise de la culpa que le resulta en la causa ijue se le sigue, por quebrantamiento de sentencia, seguro de qué si así lo hiciere, se le oirá y administrará juti -i.i, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, y por In stantes ios Estrados del Juzgado, ron quien »e entenderán las notificaciones y demás tramite» .o la cauíí)..—Habana 6 de Junio de £88^.— jo«; quin Sousa Auoienteros.— Domingo L Olivad
DIO E O 11
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propio tal dtl Distrito de Guadalupe de esta Capital.	1
Por este mi seguu.lo odíelo y pregou, cito, llatuo y emplazo á un jóven bJauco conocido por Tásio (S) el Gü Hiero, ignorándole su verdadero uonibie y apdlido» y demás generales, para que en el término de nueve dtus se presente e.i la Real Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu causa quese le signe por estafe; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado pura los trám.le» queoeurran.—Habana Juniofl de J884.—llamo « María de Arái.t.gul,—l’or su mandado, José García T «jada.	1121 E O 11
Dou Al’ j .lidio Laurel y Rodrigue?, Juez de piimera insiaue a en propiedad del distrito de Mouseriati. Por.ste iti tereer (dictoy pregón, cito, llamo y emplazo ni moreno Federico Armentelos, natural de Afiica, viudo, de «eteuta años, limosnero y vecino que dijos i de Galiano 47, á lin de que dentro de nueve (lies se pretente en la Cárcel .le esta ciudad, para cumplir cual >o im ses y seis días de Mrretlo mayor, á que ha sido condena .o por la sup-noi idad eu sentencia de 1? de Diciembre último eu can a que se le siguió por le-
Juli» Riveron
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera I instancia . n propiedad del Distrito de Monserrate.
Hago saber que á con ecuenciadeuutosseguidos en este Juzgado ante el Esoritano que refrenda ppr don Manuel Osorio y Henea contra la Sociedad de Narciso Batbier y Compañía sobre cumplimiento de lo acoiila-do-én uu juicio de conciliación, he mandado poner en pública subasta por término d - ocho dias uu ctédito de seis mil quinieutos doce pesos veintey cinco centavos oro, que dicha flociudad reclama judicialmente á lu del Club Almeudares de e-ta ciudad en el Juagado de primera instancia del Distrito del Cerro y Escribanía de D. José Nicolás de Ortega, y proeule de trespugaiés atol-gados en cinco de Eneio de mil ochooienlos ocbeutu y uuo por el Presl lente y Secretario del mencionado Club, á favor de la repetida Sociedad de Narciso Ibir-bier y Compañía, á la cual se embargó eu los .«presado» autos. Se avaluó dicho crédito en el cincuenta por cieuto de su valor nominal, ó sea en la cantidad de t e-> mil doscientos cincuenta y cinco pe=os sesenta y dos y me. lo centavos, y se ha señalado para el acto de remate las doce de ia mañana del dia diez y ocho del corriente eu el Juzgado situado en la calle de T. niente Rey número 4, donde podrán ocurrir los que . ereen hacer proposiciones, adviniéndose que uo se admitirán tus que no cubren los dos tercios del avujüo.—Habana (i ile J u-nio .le 1S64.—Al. jaudro Laurel.—Por n gu iado de Bu Brfa,, Julio Riveion.	lijó R 10
Don A'ejandro Laurel y Rodrigue/, Juez de primera Instancia del Distrito de Momerrate tic e»ta Capital. P. r t s'e edicto se hace subí r al público que á . ouse-
lestico, vecino también de la calzada de Vives esquina al callejón del Chorio para que á primera audiencia y á las ocho de su mañana comiarezean en este Juzgado, Iuquisi.lor número treinta y cinco con el fin de prestar una declaración en causa criminal.—Habana, Mayo 24 de 1884.—José García Tejada.	871 C O 10
El señor Juez de primera instancia (leí distrito del Prado lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D Valentín Roo, vecino que era de la calle de la Habana, para que dentro de teicaro illa comparezca eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana, Mayo 22 de 18S4.—Veuaucio Diaz del Villar. 863 C O 10 El señor Juez de primera instaucii del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque á D. José Manriqué „ 1). Joaquin Tortijos, vecino» que eren del sola' ((ljer_ vantes,» sito en la oalle de San José entre industria y Consulado para que dentro de tercero 'j,a compare/, a i tu este Juzgado á evacuar un nofd de justicia en causa criminal.—Habana y Mayo	de iggq -.y* nancio Diaz
del Villar.	gQO C O 10
El señor Juo? de primera instancia del distrito del Prado, Ira dispuesto por aute mí que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. Pascual Pujols, vecino que era de la calzada de Galiano miníelo noventa y sitie para que dentro de teroeio illa comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habaua y Mjayo 21 de 1881.—Venancio Diaz del Villar.	862 C O 10
El sefior Juez de piimera instancia eu propiedad del (jistrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial te convoque á la parda María Ramírez, vecina que fué de la ciududela «La Mulata» para que á primera audieucia á las doce de su mañana comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Mayo 26 de 1834.—Antonio Alvarez Itisua.
876 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia < n propiedad del distrito del f erro, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al conductor del cano de agí liria que la tarde del veinte y dos de Abril último pasaba por la calzada de Marianao que conduce á esta ciudai certa de Puentes Grandes, que llevaba en dicho cano al moreno Andrés Carrillo, liara oqe á primera ñudimria comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa número ciento cincuenta y un<>.—Habana, Maco 12 de 1884.— Autonio Alvarez Irisua.	C91 C O 8
El Sr. Dr. D. Ramón Martinez Morales, J uez de primera instancia eu propiedad de este paitid.» ju.ricial lia dispuesto en causa contra I). José Alvarez Bernardo y otros por hurto de do» caballo» y otras espe. ies de I). NicolásJAcosta, que for tres números de la Gaceta oficial se convoqueu á las personas que se emsideren con derecho á uu bocado de Rjeiro cou cabezada y riendas de soga y que se dice ser un freno ocupad.« por dicha causa, para que dentro de nueve dias se preseuten á deducirlo eu este Juzgad». > p ra su f ubiicacion p.r dicha Gaceta expido la presente en Jaru. o á 8 de Mayo de 1884.—Buenaventura Sánchez.	659 OÜ8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mouseryate y noif ante mí ha disputsto stf»couvoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Manuel Buarez Rodríguez, fiara que comparezca en este Juzga lo, para un acto c'e justicia eu causa criminal,—Habana, Mayo 19 de 1884.—Julio Riveron,	803 0 0 8
El Sr. Jueg cj§ primera instancia del distuto de la Catedral, pqr ame mí ha dispuesto que por tres uúme-re s de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Balas Duriga, veciuo que se dice fué de C’Ueilly ochenta y nuevo para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á uu acto de justicia.—Habana, Muyo 20 de 1884.—Domingo L. Oliva.	.812 C O 8
El Br. D. José Lirio y Vallier Juez de primera irs-taucia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres uúrneio. (te la Gacela oficial de la Habana se c «nvoquo á D. Angel Rodal, D, Eustaquio Mi' ras y D. Leandro Perez Castro, para 'que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto da justicia cu la causi fpunada contra D. Manuel Pousada y Aguila por lesiones. Y cumpliendo lo manda lo firmo la presente en Sagua la Grande á 15 de Mayo de 1384-—Andró» S. Moreno.	792 C O 8
En la causa crimina! formada por hallazgo de una osamenta en los cañaverales del ingenio C .pitolio, el Sr. Juez de primera instancia de esta villa se ha servido disnoner que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen á la» rersouas que puedan dar razón de á quien pertenecía dicha osamenta, así como de! hecho y sus circunstancias para que en el término de teicer,« dia se presenten en el Juzgado á declarar. Y para su piublieacion extiendo la present". Sagua la Gran le, Mayo 16 de 1884.—Calixto María Casals y Valdrs.	817 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha'dispuesto se convoque eu tres número» d» la Gaceta oficia! á los qu» s» coueide eu con derecho á Veinte y una libras de tocino ocupadas el dia áieto del actual al moreno Celestino inaeq«, para que cera parezcan en este Juzgado á evacuar qu acto de justicia eu causa criminal. Y para au publicación 1
C5
r3
a
«
•H
V
tí
»
«
r-H
cd
u
01
fi
01
i
y
fi
y
•0
fi
S
s
OD
«
U
e*
OD
«
OD
"S «
^ K
QO *CW
^ §
O
co ^ « 5^
§
'ri
O' =
OO
00
W
a
co
q
«>
«c
o
rt3
«
• jA,
3 O
I s
n
O
Ut
p<
«
s
«
s-
Bv
-o
s
5 s
® 5»
»3 <*>
Si
ìs
^-2
◄
*
55
a
Q
IO
*—. »
%
w
0
01 W tí
»
rl	L'? • • •	.	: 1	
tí .	TO • . .	•	• L'-	rH
			1	
H	zo • ; ;	•	: ***	i—1
	X . • .	•	.	CO
tí ;	ci • : :	•	! CIJ	
	i-i • •	•	<M	
«1				rfi
	as : : o	.	: o I	iO
*<	o . . o	*	.co 1	<M
	co : • o*	;	: co	05
	. • ä	•	. t-	CO
	t— : ; 1 -	•	:	O
-		J	• V-i :	co
	co : : -r	.		.	*o
.	cd : : es	•	o :	X
	-no ; co		o ;	co
	CO —1 -f	•		T—(
	CO • TO		o ;	'O
	~r . o	,	•	
	<M . ZD	•	t-h ;	
	•—	•		
	...	—i		
	»«o : <m	•	« *	
	CO . 4- OI	•	« a	Ck
t-				
W	co : o :o		• •	<Xt
tí	OO • x> —	•	• •	
tí	<m : t- ^	•	*	f
			. ,	c»
tí	;			
	—« UÎ o O		:	
«i	uo CO JO Jj		.	
	05 00 — O		: v	co
	T CC 04 iO	«O		1»
tí	co ph -r		''"T*	T—* o*
	o* ^ ^		• i	r—t
»	'•í1 rh »—i	CO		o
23	1- CO O *1 CO		• X	X
	O O Ä CO M		: x	co
	o; crj :i oo	ce	:	co
	*n m ZQ	-t	. Cl	oc»
	ÍM			-,
Ü
I®
r—I > o P3
PQ
*	• • * etí	I	•
J 1		*	QU
: 6 :3	; :-r3 • si a ® E 'c ^	•	Totale;
* "Ö3 C3 n$ n ..	r/J 53 ^ A Cj oj r- 3^ O stí I-! ¿ a1 «		
aj L 2 8Î
=5 3 -* S 72 O rt .5 a 9 3 3 V Ö3 £ £3 cß P» ai H
lo para evacuar un acto de justicia en la causa formada ! bro la presente en la Habana á 9 de Mayo do 1881._____________
contra el pardo José Prieto y otro», por hurto y robo. Y cumpliendo lo mandado firmo la prestóte eu Baguala Grande á 12 de Maye) de 1884.—Cal xto María Casals y Valdés.	725 C O 11
líl Sr. J uez de Príimra Instancia del Distrito de!
Prado ha dispuf sto por aute mí que por tres números de la Gaceta oficial se oou\ oque á D. Inocencio Pego y Betmudrz, vecino que era de la panadería situada en la calzada del Monte (sqnina á la del Rastro, igra que dentro de tercer dia compare j¡’a en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Mayo 13 de 1884—Venancio Diaz del Villar.
717 C O 11
El Señor Dr. D. Rumen Martinez Morales, Juez de .	.	...............
primera instancia en propiedad de i ste partido judicial Y para su publioagiQU por' dicha Gaceta oficial' como
tía dispuesto en causa número ciento ditz y siete, ins-	-------------1-----------1
fruida por robo de dinero y otras especie» de' D“ Amalia
Hernández, se ofrezca die’liacausa á D. Rafael Gil rrero ! El Sr. Juez de primera instancia del distrito del He«pande/, por tres números consecutiv. s de la Gaceta Pilar D. Pablo Martínez Sauz, por ante mí ha dispues-i fi id pera que dentro de eiuintu dia comparezca en	i- o—F
este Juzgado á manifestar si crino esposo de ia referida
doña Amalia Hernández, quiera ó no mostrarse parte de treiutu añes y vecino qqe dijo ser eu veinte y siete en aquella. Y para su publicación por dicha Gaceta de Mayo últiuiq eje la palle de la gauja número veinte v »uta <ire.x..ouir> «o r»> ¡ta ... a. ...a	«..	¿ ptfqu'é comparezca en ea.e Juzgado, Chacón

SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
Compañía de Almacenes de Regla y Ban?o del Comercio.
Balance en 30 de Abril de 1884.
ACTIVO.	ORO.		Billetes.
Alma»enes de Regla		f 2940000’...		$ 	
Casa del Bañe « 		60000 3500000	**	
Materiales,y utensili. s		f-04 49	02 30	¿iflíHUIKQ
Documentos en cartera		190:91	63	334973 52
Acciones de la i.oinpafiíu id		447200					 ...
Cuentas al cobro		30111	54	21 75
Cuentas por liquidar		36899	80	1253 90
Mobiliario		10:100	..J		 ...
Gastos generale«		69657	...|	5146 73
PASIVO.	$ 7828935	35¡	$ 787760«4
17/00 acciones de ít 209 pesos... Sobrante de capital.			1 3500000	„1 od	$ 	i ••
	836478		27372- 97
Cuentas corrientes	 		5S87Ö7	7(i	494691 85
Depósitos sin interés		28337	7 í|	
Dividendos por pagar		98169	54|	ÍÜ277ÓV
Cuentas de giros 	 Depósitos cou interés-		47914	33		Í062 58
Contrato20 de Jlinio de 1883		2641435	...			 ...
Productos		92752	38	2000187
	f¡ 7828935 El I	35:;í 78776ü|»4 )i rector,	
A. G. Bustamante.
Compañía del Fekro-carril de Matanzas.
Secretaría.
Según participación hecha al Sr. Presi.lenle 'por la Sr? D? Pánfi'a Sareliña de Macías, con el CPráetor ele Albacea Administradora de los bienes Quedados al fallecimiento de D. José Macías, han sufrido extravío eu poder del Depasitario judicial de loa mismos bienes, los certificados números 183 y 87D, expedidos á favor de aquel respectivamente, en I? de Noviembre 6e 1871 y 21 de Diciembre de 1874, por troce acciones el primero y por una el segundo, y el cupón mlm. 1K3 de $ 442-87, fecha 20 de Febrero de 1872, y deseando que se le provea de los correspondientes duplicados, ha dispuesto el mismo Sr. Presidente, conforme á lo prevenido en el Reglamento, que por quince números de la Gaceta dv la Habana y del Boietiuoficial deesta provincia se baga pública esta solicitud; en el bien entendido de que á ella se excederá, y se consideraría nulos y de ningún va'or los documentos referidos, si terminada la publicación no se hubiese presentado alguna reclamación en contrario.
Matanza» Marzo 19 de 1881 —El Secretario, Jívaro Lieastida.
Pascual G, Hervá».	081 C O 8
El Sr. I). Gabriel de Qüva y Larbe, Jnea municipal de esta ciudad y de primera instancia aorideutal de Ja misma y su partiJo judicial, ha dispuesto eu oausa número ciento treinta y cuatro que | or tre* números consecutivos de la Gaceta ofioiql te Convoquen á las personas que tengan RpUcLb de quien ó quienes izaran en la casa do L¡» Juana Vasallo, sita en el pueblo de Tapaste un lienzo figurando una ban.leta que se di^e ser insurrecta, y lijaran un pasquín dirigido al Ejército Libertador de Cuba, por Cárlos Agüero, Jefe de opeta-eion en marcha, y fecnado en Campos de Cuba Abril de mil ochocientos ochenta y cuatro, para que ‘deutro de quinto uia comparezcan a deplarar eu este Juzgado.
COMISION LIQUIDADORA DE i,f CaJÁ DE AtlOBBOS, Descuentos y DEhOM'fua rb la Habana.
ESTADO de loa fondos que por remisiones y cobro» Yériftoá'V.s basta la fecha, se hallan depositados eu el Banco Español de la Isla de Cuba, seguí» cuenta corriente abierta cou dicha institución, á faber:
Oro.	Billetes-
Hasta Mayo 30. Saldo.. $ 334.836 tíO $ 353.170 93 Remisiones por cobros por la Comisión, desde
el 31 basta boy..«...	10.073	...
Cobros por el Banco Español, idem.........	1 1.027	28
3.211 45
3.000 ...
Total,.,
$ 375.9,30 88 « 301.382 38
-	•	\	* t--r - --- v«u(/i«i >:(«! «ni
s- está dispuesto se repite la presente eu Jaruco, Mayo 4 ia de 1884,—Buenaventura Bauehez. 677 C O S ?o ! El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar D. Pablo Martínez Sauz, por ante mí ha d¡3pues-
to que por 1res números de la Gaceta oficial ge couvoque está encargada la Cornisiou.
Í^aut0,"<. « ’»^0, Lo que se publica et, cumpUmbr' ,a cláu8ula 3* del acuerdo de la Ju,lta	extraordinaria de
Quedan pendientes de oobro el importe existente de los pagaré» del corriente mes, con más el importa ^ e los pagaré» y préstamos vencidos, que con los ^ ¿|n^s valores del activo deben realizarse, y de CU”' í g¿stion
oficial como está dispuesto se repite ia pp. senté en Ja ruco, M»vo 10 de 1884.—Bienaventura Bapche?.
T T **	'' ' ''	699 O O 1Q
En virtud do providencia del Si ñor D. Aurejiano Martin y Alonso, Juez de primera instancia dg esta ciudad y su pal ti do se con voca por fres números de la
Gaceta oficial á Ips morenos Ensebio Hernández, An»	____________________ ^
Ionio ('áceres León y Juan Vülauueva, á fin de que Distrito del Cerro, por aute iní ha iüspuesTo* que oor dentro del término de nueve dias eomparezoan en dicho tres números de la Gaceta Oficial se notifique á D J u . Juzgado para la práctica de unas diligencia» encausa lian Morilla, que con esta fecha so ha diet (do auto de criminal de oficio.—Bejucal 3 de Mayo de 1884.—Angel sobreseimiento provi iunal con la mitad délas costas
i veinte y siria á evtcuar uu aoto de judióla eú Ja causa número chuto tpe» del corriente, formada por lesiones que le fueron inferidas el citado dia veinte y siete de Marzo Último.—Habana, Mayo 0 de 1884 —Donato Naval ra,	723 0 0 8
El Br. Juez de primera instancia en propiedad del
fi de Marzo último.
Habana Junio « de Kii.-Pedro Balboa.-B* M& * Corvjedo.
mon Ar¡jüdl s.—ím>s
•SPECTACULOS.
.«.»bldoO. .1 avU ««•»«. I.	Queue!« «, amo. tJ.cut.vo» etgu.d., p.r vi
Ca. bailo.	573 C O 10
El Br. Municipal é interino de primeta instancia del distrito de Beleu, lia dispuesto por arde mí se cite por medio de li Gaceta oficial á Don Antonio Iglesias empleado que . ra de la Junta de Pa'ronalo de esta provincia para que en dia bài il y hora de lis .toce p mpá-rezca en dicho Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro Ja pie-eente eu la Habaua á 5 de Mayo de P-84.—Eligió Bona« chea,	537 O O 10
El siñor Juez de primera instancia d. 1 distrito del Prado por ante mí lia dispuesto se couvoque por tres número» déla Gaceta .>(>) á D. Antonio Maya v l’a-
cuaüeuta,
de oficio en la causa que eu uuictu de otros se le sigt«!A por qmbrantamiento de oondena de ü. Victoriano Mouilla y Gonzalez,—Habana Mayo 24 de 1S84.—Antouio Alvarez jusua,	8*2 C O 8
El Br, D. José Lirio y Vallier Juez de primera instancia propietario de esta vida y su partido, por aute mí ha uispuesto que por tres números de la Gaceta ofi-cml se convoque á D. Juan Díaz Cabrera y á D. José Fi mandez Memtidez, pata que deutro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado paia eva. úar un acto de justicia en ia (ansa frymuda por incendio en el ingenio Escirro. Y euraplieuda lo mandado firmóla' j resente eu Bagua ia Grande á 9 de M .yo de 1884 -Calixto Maria Casais y VAJés.	ü85 V O 3
teatro oe cervaiítes.
—:o:—
Para el rniérco’cs 11 de Junio de 1S84.
A la» 8.—Primer acto de la zarzuela titulada: — DE CADIZ AL PUERTO.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10. —LOS BAÑOS DEL MANZANARES.
Baile á tí ual de cada acto.
IMPRENTA OH flSBIiSNfl Y CAPITANIA 8ENEÜ41 AOE 8.