mÊâ
Nüm. 109
rPIEIRIOIDiaO OFICIAL DEL GOBIERITO.
r
Miérooi.ks 7 de Mayo de 1884.—San Estanislao ob. y mr.— Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO filimi DE U ISLA DE CUBA
SECRETAR I A.
El Exorno. Consejo de Administración, evacuando el informe pedido por este Gobierno General relativo á la solicitud presentada por los Srcs. que componen la Comisión liquidadora do !¡t “Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de ]a Habana” con el objeto do que por este Gobier no General so declarase que está autorizada para hacer efectivos toda clase de créditos á favor de la expresada Sociedad, lo evacua en los siguientes términos:”
“Exorno. Sr.:—1? En 23 del actual y con carácter urgente se ha servido Y. E. disponer que este Consejo de Administración consulte lo que se le ofrezca y parezca sobre todos loé extremos á »pie se refiere la solicitud que en aquel mismo dia presentaron á su Superior Autoridad, los Sres. D. Pedro Balboa, D. Luis García Corujedo y D. llamón Argüid lee, que componen la Comisión liquidadora de la “Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana,” para que V. E. se sirva declarar que en el concepto expresado, tienen personalidad y facultades bastantes para' cobrar los créditos activos de todas ciases que la Institución posea; ejercitar todos los derechos que correspondan contra los deudores de la referida Sociedad en liquidación, y llevar á cabo los demás actos que sean su consecuencia, mandando publicar ésta declaratoria en la “Gaceta oficial,” para general conocimiento.
“2? Corno fundamento de la anterior petición acompáñase un ejemplar del “Reglamento de la Caja de Ahorros” aprobado primeramente en junta general de Accionistas para quince años por los «Utiles ec reconstituyó la Sociedad anónina titulada “Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana” el 26 de Jimio de 1871, y después en auto de 7 ele Agosto siguiente por el Juzgado del distrito de Guadalupe, habiéndose procedido con fecha 17 del mismo mes á otorgar la oportura escritura.—3*? También viene unida á la instancia, copia certificada do varias actas con el resultado de las sesiones celebradas por dicha Junta general y por la Directiva desde el 4 do Marzo próximo pasado, en que falleció repentinamente el último Director D, Joaquín Limendoux y Crucet, hasta el til del misino mes en que filé nombrada la Comisión Liquidadora.—4“ La situación de la Caja de Ahorros, según los datos presentados por la Junta Directiva el 8 de Marzo, ofrecía un déficit de “ciento treinta y dos mil ciento veinte pesos cincuenta y seis centavos oro, y doscientos cuarenta y odio mil cuatrocientos cincuenta y un pesos cincuenta y cuatro centavos en Billetes del Banco, como se demuestra á fojas 4 vuelta del expediento, por lo cual consideró el vocal D. Pedro Balboa, que para salvar aquella, necesitaban los Accionistas facilitar por lo ménos millón y medio de pesos, y como ésto desgraciadamente era lo mismo que pedir mi imposible, no quedaba otro recurso que el de proponer á la J unta general la liquidación de la Sociedad, con el fin do evitar mayores perjuicios, teniendo en cuenta los inmensos valores <juc, existen en la Caja, de todas las «lases sociales y muy particularmente de las menesterosas que la entregaron las economías obtenidas en largos años de trabajo, á cuyo fin sometía á discusión las si guicntcfi bases:—59— 1.a La J unta general acordaba la liquidación de dicha Caja, de Ahorrog.^-
2.11 Que cu tal caso debían depositarse en ella todos los documentos y valores de su pertenencia, Lujo el amparo de otra Institución de crédito que gratuitamente favoreciera y protegiese la liquidación sin necesidad do aumentar sus emplea-des, cobradores ni otros gastos que podían economizarse,—7.°—3.a Que las cantidades existentes en efectivo seguii acta notarial y cualesquiera otras fine puedan aparecer, sean depositadas en el Banco Español á disposición do la Junta Liquidadora, que debia nombrarse con sujeción al artículo 52 del Reglamento; la cual se compondrá de un individuo de la Directiva, de dos que nombre la gene-r,d, y otros dos los acreedores; siendo su principal misión documentar cuanto antes con la debida formalidad todos los valores existentes, recibir los que la Institución cobradora remita, llevarlos á la cuenta corriente abierta en el Banco Español y puchar semanal mente estas operaciones en la Gaceta v periódicos de esta Capital; en el concepto de que si hi Junta general acéptaselas bases propuestas, la Comisión gestionará para que se vaya pagando á los depositantes de todas clases con anticipación á los VMultfidos definitivos de la liquidación que so prac fique.—8.“ Qon osie motivo tuvo lugar el 9 do ^»rzo la Junta general extraordinaria que repre-sentada según so vé de fojas 7 á 10 por dos mil quinientas once. Acciones, éstas constituían la "litad más «mee délas cinco mil que debían formar cj capital social con arreglo á los artículos l." y de los adjuntos Estatutos.—Allí se dio cuenta "e las bases propuestas por el Sr. Balboa, que discutidas detenidamente c impugnadas por los "fes. Toscano y Lopez Mora, los cuales reehaza-,:|u la liquidación, fueron aceptadas por la mayo-*"') procediéndose en seguida á nombrar la C'oini-jlr,n liquidadora parala que resultaron elegidos • Pedro Balboa con 170 votos, D. Luis García Lornjedo-141 votos y D. Ramón Argüelles .130 Aceptados los cargos, declaró el señor 1‘Hería que el nombramiento debía entenderse en! j-oneepto de que los elegidos pudieran pactar con os acreedores lo que estos estimasen más oportuno j * un do llegar á un arreglo respecto ¡í los detalles u la liquidación; añadiendo el Sr. Sola que á los ‘‘quidadores debía concedérseles amplias facnlta-, 8> no sólo para entenderse con los acreedores, ílr'° también para celebrar cuantas transacciones, Cuerdos y convenios, así judiciales como extra-
jndiciales creyesen convenientes álos intereses de. su cargo, convocando á Junta General en las dificultades que ellos por sí misinos no quisieran resolver; lo cual filé aprobado en todas sus partes.— 10. Quedan reseñados, aunque á grandes rasgos, por no exigir otra cosa la índole especial del asunto, los derechos qne se desprenden de las actas unidas en copia certificada, y manifestado también el objeto que ha movido á los Sres. de la Comisión liquidadora á solicitar de Y. E. se digne declarar que "tienen personalidad y facultades bastantes para cobrar ios créditos activos de toda, clase que á* la institución peitenezcan,ejercitando cuantos derechos correspondan contra los deudores por haberse negado muchos de ellos, con frívolos pretexto?, á reconocer esa misma personalidad, de la cual dudan, fundados en que los Sres. comparecientes no tienen representación legal para .ejercerla á nombre de la Sociedad, tai vez con el fin de no pagar ni satisfacer los solemnes compromisos que con ella han contraído, cuando debieran comprender que todo el que paga queda libre de responsabibdad y nada tiene que ver con los acreedores de la Caja de Ahorros.—11. Hasta aquí, Exorno. Sr., cuanto aparece del expediente; pero como los hechos á que debió su origen han excitado poderosamente la atención pública, siendo objeto de todas las conversaciones y de discusión en fos periódicos, el Consejo cree oportuno referir siquiera sea brevemente, algunos otros datos que habrán de servir para mayor esclarecimiento de tan grave asunto.—12. En efecto, aunque la Comisión liquidadora, no explica en su instancia cuales son los fundamentos que se alegan para negar su personalidad, de público se dice que esos fundamentos son tres á saber: l.° Que hubo defecto en la convocatoria de la Junta General de accionistas celebrada en 9 de Marzo último, porque no se especificó qne iba á tratarse de asunto de gravedad, según dispone el artículo 52 del Reglamento. 2.° Que la Comisión está incom pleta, porque faltan en ella • dos individuos con representación de los acreedores, y 3.° Que á estos últimos y nó á los accionissas, es á quien corresponde la representación de la Caja de Aliónos, desdo el momento en que suspendió pagos la sociedad deudora, la cual por otra parte, no tiene ya interés alguno en la extinguida Compañía, por haberse perdido el capital y el fondo de reserva; hecho este último, que aparece consignado por el Sr. Balboa en el acta de 8 de Marzo, según puede verse al folio 5 del expediente.— 13. Examinados por su orden estos tres motivos en que se funda la Comisión liquidadora, se vé desde luego que el l.° no dobe atenderse porque AuU cuando se omitiese decir qne se convocaba la Junta de accionistas para asuntos de gravedad, ninguno de ellos ignoraba el hecho gravísimo de haberse suicidado el Director, puesto que, no sólo fué público en la Habana, sino que por su escepoional importancia y trascendencia, fué comunicado hasta Europa por telégrafo el mismo dia.—14. Tampoco merece atención el 2?, porque el artículo 52 no dispone que formen parte de la Comisión esos dos representantes de los acreedores que se hedían de ménos; y además es evidente que por Jo tpismo que su nombramiento no corresponde á la Junta Qeneral dp accionistas, sino á los mismos acreedores, claro es que no por falta de esos dos agregados, ha de invalidarse la representación legal que ha constituido la Sociedad deudora, conforme a su Reglamento y á los artículos 47 y 49 de la Rey vigente sobre Compañías Mercantiles por acciones, dictado en 16 de Agosto de 1S78, que habrá de atenderse como doctrina muy respetable cuando métios.— 15. Pero pn cambio, sí merece discutirse el tercer motivo, ó sea ej referente al estado de quiebra, pero no para asontir, sino para negar que por la suspensión de pagos verificada el 4 de Marzo haya perdido la C ija de Ahorros el derecho dé acordar la disolución y nombrar su comisión liquidadora; y esto por tres razones, á saber: Primera.—Qne ese derecho le está reconocido po sólo por el artículo 52 de su propio Reglamento, sino tambieu por el artículo 45 de la mencionada Ley vigente sobre Compañías Mercantiles, el cual consigna en su mismo número 4.° entre la» causas por las cuales las sociedades anónimas han de disolverse y nombrar liquidadores, el hecho cabalmente de haberse puesto en quiebra. (Segunda.—Porque ésta no se declara de oficio, 6Íno a petición de los acreedores; y lejos defiiaberla pretendido hasta ahora ninguno do ellos, parepe ¡or el contrario, que hay un acuerdo, aunque tácito, ¡inánime, para qne la liquidación de la Caja de Ahorros se verifiqúe extra judicial menta. Y tercera.--Que aunque cuaqdfl llegara á declararse la quiebra dé la sociedad nunca sería posible someterla á las reglas generales establecidas para los casos comunes en el Código de Comercio, sino que habrían de cumplirse los preceptos que para el término y liquidación de las Sociedades Anónimas aun dado el caso de quiebra, están contenidos en el artículo 45 y siguientes de lamen donada Ley de 1878,—16. Esto sentado, no pueden comprender á la Comisión liquidadora las prohibiciones que respecto á la persona del comerciante declarado en quiebra, contienen los artículos 1,035, 1,036 y 1,057 del Código Mercantil.—17. Y no se diga qfifi,entonces quedarían desatendidos ó vulnerados los derechos de los acreedores, porque muy léjos de eso, el artículo 53 de esa propia Ley de 16 de Agosto declara quo en el examen y en el reconocimiento de los créditos, así como en sil graduación y pagó á los acreedores, se observará lo dispuesto en los títulos 79 y 89, libro 4.° del Código de Comorcio.-lS. Sentados estos precedentes y:— Considerando que no corresponde á la Autoridad Gubernativa, sino á la Judicial, hacer declaratoria de derechos, y esto nó á mnnera de precepto general, sino resolviendo conforme á las Leyes, las cuestiones suscitadas por los litigantes, razón por, la cual procedería contestarla presente -cónsulta, I diciendo que no había lugar á proveer sobre la | petición que lia dado motivo á este expediente, si en él se tratara sólo do intereses individuales.— Considerando que por el contrario la cuestión reviste la importancia de una calamidad pública, atendido el gran número de huérfanos y otras personas desvalidas cuyes intereses están gravemente amenazados desde que suspendió pagos la Caja de Ahorros donde, como* este nombre lo
indica, existían depositadas las economías do muí titud de trabajadores que llevaron allí el fruto de sus afanes y privaciones, confiando seguramente en la vigilancia que el Gobierno ejerce sobre esta clase de establecimientos.—Considerando que á Y. E. está encomendada la protección de las per sonas y de las propiedades, y que en uso de esta importante facultad, puede prestar á la Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros el apoyo inoral que esta solicita al pedir esa especie de autorización para litigar, semejante á ¡a que necesitan en ciertos casos los Ayuntamientos, los Institutos de Beneficencia y otros establecimientos piíblicos.— Considerando que las autorizaciones de esta clase no prejuzgan las cuestiones de fondo, ni invaden de modo alguno las atribuciones de los Tribunales de Justicia, para resolver en su dia lo que en cada pleito corresponda.—Considerando que no obstante la precedente observación y puesto que el caso no está comprendido sino por analogía con los preceptos de la Ley, debe el Gobierno abstenerse de formular la declaración á que aspira la Comisión Liquidadora, ya porque ésta no la necesita para litigar, ya porque el reconocimiento de su derecho corresponde á las autoridades del Orlen Judicial; y considerando qne para satisfteer la ansiedad pública, convendría dar publicidad al presente dictámen, si mereciera la aprobación de Y. E. porque serviría para general conocimiento de acreedores y deudores, y evitará cuestiones judiciales Cu bien de todos los interesados.—El Consejo entiende que Y. E. puede servirse, primero: Decretar la instancia de la Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, en sentido de que no necesita la declaratoria que lia solicitado de V. E. porque su personalidad para cobrar los créditos de la So ciedad que representa, no podrá ménos de ser reconocida por los Tribunales de Justicia, desestimando la oposición de los deudores en virtud de las razones consignadas cu los párrafos 13 al 17 ambos inclusive d.el presente informe, si bien deberá cumplir la Comisión respecto al pago de los acreedores el precepto contenido en el artículo 53 de la Ley do Sociedades Mercantiles, fecha 16 de Agosto de 1878; y segundo! Disponiendo qne este dictámen se publique en la Gaceta Oficial, si es que obtiene la conformidad de Y. E.”
Y estando S. E. conforme con el preinserto dictámen, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, l.° de Mayo de 1SS4.
Mariano Arredondo.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sri Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Juan Sierra, Jefe de Negociado de primera clase, Secretario del Gobierno Civil de esa Capital.—De Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años.— Madrid 29 de	Jo 1884-—Tejada.—Sr. Go-
bernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 29 del pasado Abril á la anterior Soberana disposición, de sn orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana IJayo 2 de 18§4.
Mariano Arredondo.
Resoluciones adoptadas por el Excmo. Sr. Gobernador General durante el nies de Marzo, que no se han publicado íntegras en la Gaceta oficia1.
Secretaria.
Personal y Asuntos Generales.
Dias
10
Aprobando comisión del servicio al Ayuntamiento de San José t}o las Laja8» del oíicial 5'J del Gobierno Civil D. Augusto Beyrollade y Escribiente D. José E. Prado.
... Dejando sin efecto nombramiento de D. José Zabala, como Escribiente de este Gobiorno General, y nombrando u Don Mariano Gclabert.
20 Disponiendo quo D. Aureo García Antona, ocupe la plaza de oficial 4? del Gobierno Civil de Puerto Príncipe por pase á otro destino de don Emilio Elices.
27	Concediendo 45 días de licencia al Escribiente de este Gobierno D. José Pardo.
Ordeq Público y Pqlicía.
12 Nombrando Celador de San Luis en la provincia do Cuba á D. Francisco Antonio Girandy.
... Idem de Barrancas á D. Miguel Corduel Martínez.
... Disponiendo que sea nuevamente colocado en el Cuerpo de policía de la provincia de Santa Clara y en otra Celaduría que qo sjeiv de l^s conáiciqnós de la de Yaguajay, D. Benito Alvarez Coca.
Declarando apto para servir destinos en el Cuerpo de policía á D. José Morgalles Sanche*, vecino de Santa Clara. Disponiendo, de e informidad con la Guardia Civil, la supresión de los puestos de Palestina y Paradero de Moron, en la provínola do Cuba,
Idem Ideiq la traslación del de la Canoa a la Tionda de Y i id, en Puerto Príncipe.
Autorizando á D. Ednario Flores, vocino de Santa Clara, para celebrar la rifado un cuadro mecánico por el 21 sorteo del mos de Junio, previo el pago de los derechos establecidos. Nombrando Celador de 12 clase de esta Capital, á D. Manuel Arias Rodrigue*.
Disponiendo la suspensión de empleo y sueldo del Celador do polioía de 2f cl^se de SqnJuinyS. Luis, de la proviu-eift de Pinar del de! Rio, D. José María Goiqaz y fiodrigqez. Nombrando para esta vacante en ooncopto do intorino, á D. Francisco López Moreno.
Reorganizando la policía de Pinar dol Rio, con el aumento do seis Celadores de 2) clase, seis escribientes, y doce guardias de vigilancia, distribuidos entre las mismas.
Declarando apto pirra servir destiuos en el Cuerpo de policía, | á D. Vieente Collazo y Vega, vecino de las Vueltas provincia doSta. Clara.
Disponiendo el cimbio de la fuerza de Infantería de Guardia Civil, por la de Caballería on el pueblo de Guanabo, en esta provincia.
Remitiendo título de policía de D. Pablo Llaguno y Arenas, Celador de Sta. Clara.
... Denegando permiso para celebrar una rifa á D. Crescencio Mella, vecino do la Habana.
... Declarando apto para servir destinos en el Cuerpo de policía á D. Mariano Lorenzo Macías, vocino de Coba.
... Aprobando el establecimiento de un puerto do Guardia Civil en Arroyo Colorado, en Pinar del Rio.
... Aprobaudo contrato do arriendo do las casos cuarteles para alojarse la fuerza de O. P. en las calles do Escobar n2 117 y Lagunas 85.
26 Recordando á los Gobernadores, el más exacto cumplimiento de las disposiciones dictadas sobro rifas y bazares.
... Disponiendo el pase á la Celaduría do 2! oíase de Nibujon de D. Isidro Hocrc.
... Idem á la de Sabana, D. Ramón Camps Rocha.
... Idem á la do Holguin, D. Luis Arias Porven.
.., Idom ídem de Babia, D. Antonio Condo.
... Idem idom de Sama, D. Rafael Urgalles.
... Idom ídem do Duaba, D. Miguol Escobar.
... Idem idem de Baire, D. Seguudo Garrido.
... Idem fdem do Aserradero, D. Apojonio Abreu.
10
21
Dias.
20 Idem idem de Puerto Padre, D. Mariano Lora.
... Disponiendo la suspension de empleo y sueldo del Celador de Nibujon en la provincia de Cuba, D. Luis 'Felipe Rodriguez, propuesta por el Gobernador.
... Desestimando la solicitud del Gobernador de Sta. Clara, sobre traslación del puesto de Guardia Civil de Agabama al de lie-b arcad gro.
Dias.
21
26
27
21
27
28
8
11
12
Imprenta.
Nombrando j ara el cargo de Ministro de Tribunal de Impronta de Puerto Príncipe, á D. José María Saborido, y para el do Suplente del misino, á D. Antonio Mondo Figueroa.
Concotiendo autorización á D. U1 piano Hierro y Otada, para publicar en esta Ciudad, como fundador propietario, un periódico político semanal, titulado “El Insular.”
Desestimando instauciado D. Pedro Nario, solicitando que so •le admita la renuncia qm hace del cargo de gorente del periódico que se publica en Santiago de Cuba, titulad » “La Bandera Española.”
Ayuntamientos.
12 De acuerdo con el Consejo do Administración se autoriza al Ayuntamiento do Sancti-Spíritus, para el remate de mil sacos de azúcar, embargados ií la Excma Sra, D. Natividad Iznaga de A costa, para pago de contribuciones municipales, cuyo importe ingresará ea arcas del Ayuntamiento, á laR resultas de lo que sobro el abono do dichas contribuciones se determine, y de loque resuelva en su dia el Gobierno de S. M.
3	Se nombra ler. Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Manzanillo á D. José Solis y Rodríguez.
4	Se desestima alzada del Ayuntamiento do Jovellanos contra resolución del Gobierno Civil de Matanzas, que dispuso ol abono al Municipio del Roque de «OS pesos 75 cts. por la cuarta parte do arbitrios de 1878 á 1879, puesto que al separarse ámbos Ayuntamientos se comprometió el de Jovellanos á reintegrar dicha cantid ul.
4 Se declara sis lugar la alzada de D. Luciano Rolriguez contra resolución del Gobierno Civil do Santiago de Cuba, que oon-firmó un acuerdo dol Ayuntamiento de Guantánamo, por el que no so accedió á rebajar, la otntidad en que se adjudioó á dicho Sr. Rodríguez, ol arbitrio do Uantinas.
Se nombra Alcalde Municipal do la Esperanza, á D. Juan Piñeiro y Marroro, propuesto en ol primer lugar de la torna. So autoriza al Ayuntamiento do Alfonso X(l para llevará cabo un repartimiento extraordinario do 2 n,® además del 6 que tiene aprobado, para cubrir el déficit de su propuesto do 1882 á 83.
Se autoriza al Ayuntamiento de Managua para gravar con un 1J p.=£ la riqueza impasible además del 6 que tiono aprobado. Se resuelve que el Ayuntamiento de San Antonio de los Baños, está en el deber de satisfacer á D.Silverio Fernandez Rajal, el 50 p.^ de su saoldo como Alcaide de la cárcel, durante el tiompo que estuvo suspenso de su enípleo.
Se resuelve la reclamación de D. Gregorio Bauzá, para quo el Ayuntamiento de esta Capital le rebaje la cuota de contribución que lo asignó on los años oc nómicos do 1880 á 81, 1881 á 82 y 1882 á 83, en el sentido de que es de aplicarse á, (Roba reclamación lo dispuesto en la Real órden de 16 de Enero de 1883, devolviéndoselo en su consecuencia la diferencia que exista entre lo que .^e le ba cobrado, y lo quo pueda oorrespon-(jorlp por repartimiento.
Se confirma lo resuelto por el Gobierno de esta Provincia que dispuso nueva convocatoria para proveer la plaza do Secretario del Ayuntamiento do San José de las Lajas, y so desostima la queja de D. Antonio de la Rienda y Diaz, relativa al mismo asunto,
So reaqolve de acuerdo oon ol Consejo do Administración, quo ol Ayuntamiento de Cj^níucgos no puede exigir á D. Gregorio del Castillo otro impuesto direoto que ol ropartimionto, y que para inoluirlo en él sólo debo calcular las utilidados quo oblonga por los oonoeptos de o nnoroianto importador y como dueño de tionda de ropas, según lo establece el artículo 135 do la Loy municipal.
De acuerdo oon la mayoría del consejo de Administración se resuelve que debe quedar subsistente el acuerdo de esto Gobierno General de 23 do Mayo de 1883, por ol que se declaró quo la Ley autorizaba la inclusión en el repartimiento municipal de la riqueza pecuaria, desestimándose en su consecuencia ln reclamación de la Junta provincial <Je i\gricultnra, industria y Comercio de Saqta Clara* cqnfra el impuesto do 20 centavos t|a peso sohre cada res vacuna que vione exigiondo el Ayuntamiento de Cienfuegos y algunos otros de la Provincia.
28	Se admito la renuncia, del Alcalde dol Ayuntamiento de Consolaron dol Sur, 1). Manuel Garay.
... Se nombra 22 Tenionto de Alcalde de Cartagena á D„Juan Ojeda González.
.. Se desestima la renuncia del Alcalde municipal de Alquízar, D. Venancio Alonso, por no fundarla en motivo legal.
31 De acuerdo con el Consejo de Administración so autoriza al Ayuntamiento de Cimarróíras para llevar á cabo el aumenta da cuota á los dueños de fincas rústicas, con el f\n de cubrir el déficit que le re3u’tó en su presupuesto (fid año económico de 1882 á 83,
... Se (Jalara sin lugar la alzada interpuesta por D. Remigio Humará y Colina, contra el Ayuntamiento y Junta municipal de S. Cristóbal, por irregularidades que dice cometieron en la valuación de la riqueza imponible y en los empadronamientos de 1882.
... Do acuerdo con el Consejo de Administración se declara sin lugar la alzada interpuesta por D. Angei García Covallos, oon-tra resolución del Gobierno Civil do esta Provincia, que confirmó un acuerdo del Ayuntamiento d© Isla «lo Pinos, que lo sujetó á impqpstoa iqunpúpalps por, las utilidades que obtieno pon pl vapor (‘Nuevo Cubano ”
... Se dispone que se exija de los que han sido Alcaldes presidentes y Depositarios dol suprimido Ayuntamiento do “Dos Caminos” la rendición do cuentas, como proviene la vigente ley de contabilidad, arregladas á los presupuestos y repartimientos aprobados, acreditando todos los gastos 6 ingresos como correspondo, apercibiéndolo de que sinó lo hiciesen en el plazo que prudencialmonto se les señale, tendrán que estar y pasar por los que á su costa y bajo su responsabilidad haya formad© ©1 Ayuntamiento do Santiago de Cufia* al cual pertenece hoy el Qitado Ayuntamiento de “Dos Caminos.”
Cárceles y Presidios.
11	Que so apruebe licénciamiento dol confinado mcreno Mateo Zulueta.
... Id. la separación del Esc Ata Dcogracins Fernandez.
12	Aprobando la separación del Brigada del Presidio de Puerto Príncipe, Aifioqiq Yillalva y quo so oorra la escala.
... Que se curse al Gobierno de S. M. la instancia del confinado Pustor 32 con remisión del expediente y cuaderno de notas.
... Autorizando al Director del Protectorado del Trabajo en Isla de Pinos, para que venda los materiales sin esperar la aprobación del Gobierno General, siempre que el precio no soa menor que el tipo fijado y disponiendo que se manifieste los precioj corrientes de las losetas para proponer el tipo que deba señalárseles.
... Que se desestime la instancia del oonflnado Francisco Agüero Va^qupz, que solicitaba extinguir su condena en el Correccional de Puerto Príncipe.
17 Que so conceda la separación al Escolta del Presidio de esta Ciudad, D. Francisco Castro Gamayo, desde el dia 12 del actual que dejó de prestar servicios.
13	Queso oficie al Gobierno Civil de esta Provincia deponiendo la traslación do los presos en la Cáropl do Güines, Antonio Congo y Claudio Criollo, á la de esta CiuJnd.
.,. Nombrando Escolta del Presidio de esta Ciudad á D Rafael Gamayo Araujo.
19 Desestimando instancia de in lulto de’ preso Rafael Acostn.
... Disponiendo que el Ayuntamiento de Quivican abono al de Bejucal las dietas causadas por los vecinos de aquel Termino.
... Id. que se forme expediente sobre la deseroion de los penados Cárlos Vuldés, Franoisoo Sanohoz y Federico Meló, y la sppara-oion (leí Esoolta que los custodiaba.
Aprobando el licénciamiento de los confinados del Presidio do esta Ciudad que cumplcu sus condenas en el mes de Abril próximo.
... Id. la separación del Escolta Manuel Figueroa, y que se recuerde al Comandante del Presidio, que los individuos queso-liciten el ingreso en la Compañía do Escofias y Brigadas deben ser licenciado» del E^jércfio y elevar á ©*t© Gobierno General instancia documentada que lo acredite.
Disponiendo dejen de prestar servicios do vigilancia interior en la Cárcol de esta Ciudad, el Cuerpo do Qrdon Púfilico y que sea sustituido oq el mismo por los Guardias Munu ipalos. Desestimando instancia de la presa María Pérez.
Que se remita á informe de la Juuta de Sres. Jefes de Hacienda, el cuaderno do notas sobro ampliación de créditos para manuteueion del ganado del Protectorado.
Nombrando Alcaide en propiedad do la Cárcel de Manzanillo, á D. Fernmd) Ruiz y ltios propuesto por el Gobierno Civil (lo Cuba según el Decreto.
... Aprobando el licénciamiento del confinado del Presidio de esta Ciudad, Hilario Cebraces, que cumple su condena en el mes de Abril próximo.
... Desestimando instancia del confinado del Presidio de esta Ciudad asiático Braulio, 12 quo solicita indulto del resto de su Condena.
.., Disponiendo qqe al oonfinado Sebastian Gomes Fernandez, se le entreguen 20 ppsos para sus gastos y 50 para su mudre á cuenta de sus alcances.
29	Id. que se pregunte á la Capitanía General si ha facilitado pasaporte al preso cumplido Juan Bernal y Alonso, para la Península.
... Nombrando Escolta del Presidio de esta Ciudad, á D. Juan Vázquez Cuevc y.
Beneficencia.
4 De conformidad eon el Consejo do Administración, disponiendo que se indemnice con mejora de terrenos pertenecientes al Hospital de San Lázaro, á D. Robustiano Riaño y D. Juan Cuadro.
... Aprobando, de conformidad oon la Junta general do Beneficencia, presupuesto de i983 ó 84 del Hospital de Caridad de Jaruco. r
10
11
18
18
24
29
Disponiendo, de conformidad con la Junta general, so baga por administración el suministro do víveres del Hospital de Manzanillo, en el ejercico económico actual.
Aprobando, de conformidad con la Junta general, las reformas del Reglamento de la Sociedad de Socorros Mótuos “Cercle Français” antes “La Légionnaire.”
Disponiendo, de conformidad con la Junta general, so haga por administración el suministro de pan para los Establecimientos de Boaeficeneia do Santiago de Cuba.
Idem id. el suministro de carnes dol mismo Hospital.
Idem id. id. el de medicinas.
Idem id. id. el do comestibles.
Idem id. id. el de víveres del Hospital Civil de esta Capital. Aprobando, de conformidad con la Junta general, el presupuesto de 83 á 81 dol Hospit.il de San Juan de Dios de Puerto Príncipe.
Antorizando un proyecto adicional de obras á los de la Cúpula de la Capilla del Hospital de San Lázaro, ascendente á 764 pesos 61 centavos.
Autorizando, de conformidad con la Junta general, la funda-oion do la Sociedad do Socorros Mútuos de Cifuentes “La Caridad”, y aprobando su Reglamento.
Aprobando, de conformidad con la Junta general, el presupuesto de 83 á 84 del Hospital de Sau Lázaro do Puerto Principo.
Aprobando, de conformidad con la Junta general, el del Hospital de Caridad de Nueva Paz.
Idem id. id. el del Hospital do Nuestra Sonora dol Cármeu de Puerto Principe.
Nombrando, á propuesta de la Junta de Gobierno do la Casa de Beneficencia, Diputado trional, á D. José Uuibal. ou reemplazo de D. Narciso Gelats.
Aprobando, conforme con la Junta genera!, el presupuesto do 83 á 81 del Hospital de GuanubacoTt.
Idem id. id. el do la Casa de Beneficencia do Trinidad. Aprobando de conformidad con la Junta general, el presupuesto de 83 á 81 del Hospital do San Juan de Dios de Sancti-Spíritus.
Adjudicando Ó* D. Joaquín O’F^rrill la inscripción en el Registro de la propiedad, los porten ocien tos al Hospital Civil. ^ Aprobando, do conformidad con la Junta general, el presupuesto del aetual año económico del Hospital de San 'Francisco de Paula do Sancti-Spíritus.
Aprobando, do conformidad con la Junta general, las reformas del Reglamento de la Sociedad de Socorros Mútuos “Los Hijos del Deber.”
Idem id. el do la Hermandad de “Nuestra Señora de los Dos-amparados” de Cuba.
Idem id. el de la Sociodacl do Barberos y Peluqueros de Sun-ta Clara.	*	1
Autorizando, do conformidad con la Junta gonoral, la fuu dación y aprobando el Reglamento de la Sociedad de Socorros Mutuos “La Juventud Mercantil.”
.. Admitiendo la renuncia U<;1 Comisario do Entradas del IIos-pital Civil D. ^ alentin Villar, y nombrando en su reomplazo al Escribiente¡ tomporero, D. Felipe Fuioa, y para la vacante do éste á D. Manuel Eoay.
,, Autorizando, (le conformidad oon la Junta general, la fundación y aprobando Keglamentf) dol Gremio de O choros de Cardonas.
Sanidad.
3 Nombrando Subdelegado de Farmacia do Santa IsaLel do las Lajas, al Ldo. D. Enriquo de Figueroa y Marty.
Idom id. do Medicina y Cirujía do Ságua la Grande, al Dr. don Agustín W. Reyes y Zamora.
Idem id. de Farmaoia de Manzanillo, al Ldo. D. Ramón Sánchez y Snonz.
Llom id. de Medicina y Cirujía do Güines, al Dr. D. Bal-doiuero Simó y Rivas.
Admitiendo la renuncia del cargo do Subdelegado de Pinar del Rio a D. José Trujillo, y nombrando para su reemplazo con el carácter de interino, á D. Manuel Rodriguez Sau Pedro. Autorizando á don Leonardo Ros para trasladar á New-York los restos mortales do D. Fernando Latasa.
Aprobando prepuesta de vocales para la Junta ¿nunicipal del Aguate.
Disponiendo, de acuerdo oon lo informado por la Junta Superior de Sanidad, so dé pososion do la pinza do Médico municipal de Ciego de Avila, á don Juan G. Marquez.
Idem do acuerdo con la misma Corporación, que es improcedente la separación del destino do Médico municipal de Sun Antonio de los Baños, de don Manuol Capero.
10 Nombrando Jefe do la Sección de Higiene do osta provincia, á don José Zavala y Loron.
1S Aprobando on principio la croacion en esta. Capital do un Laboratorio químioo, analítico 6 liistiológioo, y disponiendo so formule el oportuno Reglamento.
26 Desestimando la alzada interpuesta po» el profesor veterinario don francisco Larregui y Tolloohoa, contra ol acuerdo del Ayuntamiento de esta Capital, quo declaró vacante el emplea de Inspector do oarnes de los riutros de esta ciudad.
s	Correos.
19	Aprobando renuncia del Administrador Jo la cxrtería giatuiU délas Yeguas, don Francisco Gonzalez.
... Disponiendo abono do haberes devengados por el con-’uetor montado don Juan Faya.
... Concediendo cuarenta y cinco dins de licencia por enferaio á don Alberto Jimenez, eecribionto del Centro do Correos.
20	Nombrando a don Alfonso Demostré escribiente segundo del Centro de Correos, on la vacante por fallecimiento do don lía-fael Casasus y L’Esnnguo.
24 Nombrando á don José Antonio del Valle Ayudante de la subalterna de Manzanillo.
26 Aprobando continuación do la. plaza de conductor raontudo-entre AYroyo Arenas, Cano y Wajny, con 4ÜÜ posos de sueldo anual.
... Aprobando la creación do una pinza de conductor montado entre Consolación del Sur y Alonso Rojas, con 400 pesos d® 8uoldo anual,
28 Disponiendo la continuación do la plaza de eonduotor montado de Cascajal á Alvarez, y que á don Ramón Hidalgo Gato que la desempeña le sean abonados mil sueldos desde 12 de Setiembre del uño próximo pasado quo ha dejado do percibirlos á razón de 400 pesos anualos.
... Declarando cesante al Administrador de la Subalterna de Manzanillo, D. Diego Artiles.
Socolon do Fomonto.—Instrucción pública.
5	Se expidió título administrativo á favor de doña Felicia Carrera, Maestra do la escuela municipal incompleta do niñas do color do Sagua la Grande. *
t Idem id, do Licenciado en Medicina y Cirujía á don Francisco José Saturnino (lirait y Martinez.
... Disponiendo que don Ezequiel Navarro y Gisbort, alumno do la Facultad de Farmacia abone las matrículas do la asignatura de ampliatíion como extraordinarias.
... Concediendo á don Antonio Roiling y Ilorstman examen do la asignatura dol 1er grupo de la Facultad do Derecho, sección del civil y canónico, por estar comprend ido en el inciso 32 del Artículo 197 dol Reglamento universitario.
... Se expidieran títulos <ie Ledo, en la Facultad do Médicina y Cirqjía á favor de los Sros don Pedro Antonio Hernandez y Rranquiz y don Cárlos Abraham Rainirez y Reselló. Desestimando instancia de don José Vidal y Bosque, Cate-dratioo intorino del Instituto de 2í onsoñanza do Santiago do Cuba en solicitud de quo so lo autorice para dar clases o n Colegios privados de la Sección de Ciencias.
... Manifestando al Iicotor dol Distrito Universitario que se eâté á lo acordado on 25 de Enero último rolativo á la autorización quo solioita don Federico Carbonell y Ilecbovarria Catedrático interino dol Instituto de 2Î ensoñanza do Santiago de Cuba paru dar clases en las asignaturas de laSeociondo Ciencias. Visado*el certificado de nptitud expedido por la Junta de l? enseñanza do Santa Clara á favor de doña María Andrea Valdés.
Idem id. expedido por la Juntado 1? enseñanza do Guanajaj á favor do doña Merced Gispert.
Concediendo á don José Hernandez y Mederos autorización para abrir en la callo del Aguila núm. 131 un Colegio privado de 2í enseñanza títnlado “Hernández”
Declarando útil para la ensoñanza la obrita escrita por don Victorio R. Ventura titulada “Lecciones de Agricultura.” Aprobando la croicion de trps Escuelas incompletas en los Barrios do Buonavista, Romate y Guanijibes término munioi-pul de Remedios.
Concediendo á don Eusobio García Rodeado auzorizacion para abrir un Colegio privado en Santiago de Cuba titulado Nuesira Sra de la Caridad.
Aprobando ol Reglamento de là Academia do Jurisprudencia do Cienfuegos.
Concediendo á don Julian Parroño y don José Rosoli nutori-zac.on para elevar á la catogoría do 2} onsoñanza ol Colegio de »2 que poseen on Santingo de Cuba titulado “San José.” Aprobando la resolución dol Ayuntamiento de Güinos relativa al aumento do sueldo ul maestro de la Esouela municipal do 22 ascenso don Feliciano Fermez, poro sin que varie la categoría do dicha Escuela
Declarando útil para la enseñanza las obritas escritas por don José Roca y don Pió Gartés tituladas “Nociones de Geografía General” y “Nooiones de Física.”
Aprobando la oreaoion do una Esouela incompleta de niños en el barrio de San Podro, jurisduccion de Güines.
Concediendo á don Alberto Artuaga y Quesada autorización para inoorporar á la Universidad de la Habana el título de Doctor en MeJicina que lo fué oxpodido por la República Franoeia.
Concediendo á don Juan Duran autorización para ejercer fa profesión do Médico Cirujano.
Aprobando ol programa de la asignatura do Historia dol Comercio redactado por el Catedrático interino d© dicha asignatura do la Escuela Profesional.
Concediendo licencia á doña Agueda ltichnrto para quo permanezca en esta Capital hasta quo terminen las oposioiones á 1 »8 Escuelas vacantes de niñas de esta Provincia.
Manifestando á la Junta de 12 enseñanza do Managua qug expida eortifioado de aptitud á doña Luisa Llanos.
10