mmrnia&sMsmBasm/UBXKmKmmtmBBmMta&mBiMm
Ba^ymr
HABANA.
IFIER^IOIDIOO OFICIAL DEL GOBIERNO
Nom. 74.
Mártes 25 de Marzo de 1884.—| La Anunciación de Ntra. Sra.-Circular en Guadalupe.
PAUTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«10 GENERAL DE li ISLA DI «IBA
Sección dk Administración.—Ayuntamientos. \
DECRETO.
Habiendo pedido el Ayuntamiento del Cano aclaraciones sobre la forma de aplicarse las disposiciones de la circular de 4 do Julio de 1882, sobre clasificación do las fincas rústicas, y pasado el expediente á informe del Consejo de Administración, lo evacuó éste en los términos siguientes:
“Excmo. Sr.:—Cumpliendo lo dispuesto por Y. E. en oficio fecha 10 del actual, el Consejo ha examinado y pasa á emitir su informe sobre la consulta del Ayuntamiento del Cano sobre el modo de cumplir la circular de ese Gobierno General de 4 de Julio próximo pasado, en la que se ordenó que para la imposición del repartimiento á las fincas rústicas se clasificaran sus tierras en diez clases ó categorías, considerándose como utilidad líquida imponible á cada caballería, según su clase, la que la misma circular expresa.—Nueve son los puntos consultados por el Ayuntamiento citado, á saber por el orden en que vienen expuestos: ( en los dos primeros á qué circunstancias | debe atenderse para hacer la clasificación de las tierras y si al efecto es de tenerse en cuenta su situación topográfica con respecto al término municipal ó la distancia de los mercados en se expendan sus frutos; en el 39 si la circular de 4 de Julio deroga la dis-1 posición de la Ley (que sin duda será la regla l9 del artículo 137 de la municipal) que ordena á los contribuyentes la presentación do relaciones de utilidades y autori-' za su comprobación; en el 49, si la clasifica- ¡ cion de tierras debe entenderse con relación átoda la Isla, á la provincia en que radiquen j ó sólo al término municipal; en el 59, cóinoj se determinará la clase ó categoría de cada caballería, siendo variada generalmente la calidad del terreno que dicha medida superficial comprende; en los 6.° y 79, quiénes j deben hacer la clasificación do tierras y, ¡ caso que sean peritos agrónomos, quién de,-be abonar sus honorarios; en el 89, si en el caso de no hacer las clasificaciones peritos agrónomos, sino profanos, deberán atenerse á reglas y cuáles lian de ser éstas, así como si sus decisiones podrán obligar á los contribuyentes y al Ayuntamiento; y en el 99 finalmente, si becíios por dicha Corporación todos sus trabajos para el repartimiento antes de la promulgación de la circular de 4 de Julio y, por consiguiente, sin sujeción á ella, está obligada, no obstante, á observarla, y dado que este asunto se resol-viere negativamente, qué valor tendría la reclamación do un contribuyente que pretendiese que para la imposición del repartimiento sólo se le computase como utilidad imponible laque fija aquella disposición.
No crée el Consejo que ofrezca dificultad resolver las dudas, que bastando para ello fijarse un momento en las disposiciones de los artículos 135 y 137 de la Ley municipal, de los cuales y en cuanto á fincas rústicas so refiere, es mero desarrollo la circular origen de aquellas.—En efecto, la regla 1- del artículo 135 al enumerar las personas á quienes el repartimiento comprendo, añade que debe pesar sobre todas las utilidades que tengan en el distrito, sea cual fuere su naturaleza; de donde lógicamente se deduce que la base de la clasificación preceptuada en la circular de que se trata, deben ser los rendimientos de las tierras, único dato que para la imposición de la contribución importa conocer, y cuya determinación ha de hacerse por el procedimiento prescrito en las reglas 39 del citado artículo 135 y l9 del 137, como por otra
autoriza la regla D del artículo 137 de la Ley, quedan subsistentes, no obstante la circular de 4 de Julio, cuyos preceptos no afectan en lo más mínimo á dicha regla, ántes bien, exigen su cumplimiento para que la clasificación de tierras y consiguiente imposición del repartimiento resulten equitativos; en esto sentido es de resolverse la 39 de las dudas consultadas por el Ayuntamiento.—A la 49 debe contestarse que la clasificación lia tener en cuenta tan sólo las tierras del término municipal, supuesto que sólo dentro de éste surte sus efectos. —Respecto á si ha de referirse á caballerías ó si dada la diversidad de clases de terrenos que éstas puedan comprender, hay que tener en cuenta las partes ó porciones en que cada caballería podría dividirse bajo ese coecep-to; como que la base de la clasificación han de ser los rendimientos de la tierra y éstas se calculan siempre por caballerías y no por fracciones de ellas, debe contestarse á la 59 pregunta que para la clasificación debe tenerse en cuenta siempre las caballerías de tiorba y del promedio de los rendimientos de éstas deducir el total de la finca.— No desconoce el Consejo que lo estrictamente legal sería que la clasificación de tierra, tomando por base la unidad de medida superficial que preceptúa el sistema métrico, cuya observancia, tan recomendada está por el Gobierno de S. M.; pero poco conocedores de él, todavía los Ayuntamientos, obligarles en este ejercicio á sujetarse á sus disposiciones, sería acaso aumentar las dificultades que les ofrece la imposición del repartimiento, en tal concepto, opina el Consejo que debe por esta vez aceptarse como unidad de medida la caballería de tierra, sin perjuicio de exigir en adelante el escrupuloso cumplimiento de lo mandado sobre empleo del sistema métrico.—Los puntos consultados en 69, 7? y 89 lugar, quedan resueltos con sólo advertir al Ayuntamiento que los trabajos de clasificación deben ser hechos en la forma prescrita en las reglas 3* del artículo 135 y l9 del 137 de la ley municipal y, por tanto, qu i ni requieren la intervención de
la Isla que los mismos Ayuntamientos y el tienen su acción expedita la Hacienda y cree oportuno el que habla estudiar la cues-Gobierno deben proteger en todas formas los Municipios, cualquiera que fuere el fun- tion para fijarla de una vez de modo que
y de todos modos, por constituir la base damento en que se apoyen los impuestos, en lo sucesivo á nadie le ocurran dudas.___________
fundamental de la existencia del país y por pero ejerciendo esa acción y fiscalización en La Ley municipal fue declarada vio-ente consiguiente de las mismas entidades Go- las fincas laborables, para conocer la ver da- en está Isla, desde 1? de Julio de 1878? Los J úpie no obstante los deia renta de la parte rustica, única sujeta artículos referentes al repartimiento *’'ene-dirigidos á amparar la á la tributación que nos ocupa, conforme á ral de impuestos sobre fincas rústicas? fue-
el
bienio y Municipio, preceptos de la Ley dir
regla
para
sumas excesivas
propiedad rustica que debía satisfacer.
condiciones son necesarios tener cuenta pa- toda la Isla, pero como la Ley en la 0_______________________ _______________
ra la división de los tentónos en diez clases 295. del artículo 135 se refiere á los tipos Se oyó á la Comisión de la Diputación pro? ó categorías? Las únicas bases reconocidas medios del pueblo y recientemente se lia vincial, que opinó en contrario de dicho por la lejislacion vijente (Ley de 21 de Ju- declarado que donde dice pueblo se entien- presupuesto, v el Gobierno Civil de la prolio de 1878 y circular del Gobierno General da término municipal, tenemos resuelta la vincia, no conformándose con el dictamen , de la Isla de 4 de Julio de 1882, confirmada duda por la misma Ley, y por tanto pro- de la Diputación, acudió en consulta al Go-por Real orden de 7 de Noviembre último cede que en todo caso sirvan de base para bierno General, quien en 26 de Noviembre publicada en la Gaceta de esta Capital) son valorar la finca no arrendada los tipos me- de 1881, de acuerdo con lo informado pollas establecidas en el artículo 135 de la Ley dios de la demarcación municipal. 59 Sien- este Consejo resolvió «que no debían com municipal y especialmente en la regla 2? por lo general muy variado el terreno que prenderse en el repartimiento de las fincas cuyo 2? inciso dice asi: “A los propietarios compone una finca, cualquiera que sea la azucareras, y tedas las demás rústicas, los que labren fincas rusticas o en su caso los extensión de ésta ¿cómo se computará por productos de la tierra patrocinados y gana-colonos, arrendatarios ó apareceros, se les clases una caballería? ¿Será tomando la dos que constituyen *las dotaciones de las
t i- ! iODn , , ,	..	... y por lo tanto, en el promedio ae la tos del Avuntamiento de Bahía-Honda,
Julio de 1882, cuando declara que “se con- clasificación quedaran comprendidas las di- dieron ocasión á la referida circular del sidera como producto imponible á las fincas ferencias de clases que puedan tener los te-	Gobierno	General"	de 4	de	Julio	que fué
rústicas el importe de vez y media la renta rrenoS, sin que esto impida que se verifi-	objeto de consulta	al	Gobierno de	S	M	v
que produzcan ó pudieren producir, clasi- que la clasificación más minuciosa hasta en 4 virtud de la que descendió la Real orden
ficándose las tierras según su calidad en las más ------------------...........
diez clases ó categorías sin que las fincas azucareras ni las demás rústicas deban contribuir por otro concepto al repartimiento” etc. Una y otra resolución demuestran ¿Serán peritos agrónomos ó simples aficio-jbien á las claras que la única base de im- nados á la agronomía? Si lian de ser, como puesto es la calidad de los terrenos, y al parece natural, do la clase de los primeros,
repetida circular declara terminantemente que se considere como producto líquido imponible el importe de vez y media de la renta do la propiedad rústica, elasificán-
y
parte es evidente que la mayor v menor distancia de una finca á su mercado influye en su producto, es de toda equidad que para determinar éste se tenga en cuenta esa circunstancia. Así, pues, estima el Consejo fiue en cuanto á los dos primeros extremos de la consulta, puede contestarse que la clasificación de tierras debe hacerse por razón de sus rendimientos y que para fijarla por las medidas establecidas en las reglas 3* del artículo 135 y 1- del 137 de la Ley municipal, son de tomarse en consideración la distancia á que se baile la finca del mercado en que expenda sus frutos y cualesquiera otras circunstancias que racional y conocidamente puedan influir en la cuantía de aquellas--De lo expuesto se sigue; que el exámen y comprobación de las relaciones de utilidades, que presenten los contribuyentes, exámen y comprobación que
peritos agrónomos, ninguna clase, ni deben sujetarse á más reglas que á las que dicha Ley determina. Por último, promulgada la circular de cuyo cumplimiento se trata, en 4 de Julio próximo pasado, esto es, al empezar el ejercicio, y no pudiendo por tanto, producir ninguna dificultad insuperable su aplicación, y sí tan sólo el trabajo de variar el repartimiento en cuanto á los contribuyentes por fincas rústicas, procede contestar al Ayuntamiento como resolución del 99 extremo consultado, que se atenga estrictamente á la circular, haciéndolo responsable de su inobservancia, y recomendando al Gobernador Civil que iiaga cumplir fielmente dicha disposición.—Voto particular.—El Sr. Consejero Conde de Ibañez, habiendo disentido de la preinserta consulta emite el siguiente voto particular.--El Consejero que suscribe, siéndole muy doloroso disentir del parecer de la mayoría del Consejo, viene á consignar en el expediente que nos ocupa su voto particular y empieza por decir que á su juicio 110 existe motivo para que el Ayuntamiento del Cano formulara consulta, pidiendo aclaración do ciertos particulares con motivo do la circular del Gobierno General de 4 de Julio último, y que aparte de estar claramente determinados en la Ley municipal, lian sido ya aclarados y resueltos no solo por el Gobierno General de esta Isla, sino también por el Supremo de la Nación. Entiende por tanto, que debería declararse intempestiva la consulta que nos ocupa, y prevenirse al Ayuntamiento del Cano quédenlo sucesivo procure atenerse á los terminantes preceptos de la lejislacion, evitando así la formación deexpedientes como el actual, que inútilmente recargan de trabajo á las Oficinas superiores; pero teniendo en cuenta que el Consejo propone la resolución de la consulta en términos que mas bien que aclaratorios son revocatorios de la misma circular que suscitó las pretendidas dudas y constituyen una ampliación do la Ley que motivó aquella, so considera en el caso de examinar detenidamente los nueve puntos consultados y consignar la única solución que á su juicio debiera darse á la consulta. Este será al propio tiempo el medio más eficaz do alejar toda duda, así en ese Municipio como en los demás de la Isla, si *\ . E. se sirve hacer extensiva á todos su resolución, y se podrá acabar con la situación anómala en que se encuentran todos ó la inmensa mayoría, y de que ofrecen testimonio sus res-petidas consultas con las que muestran su resistencia pasiva al cumplimiento de la Ley, liesístense los Ayuntamientos por considerar que la Ley perjudica á su existencia; y fuera en verdad preferiblo que cesaran la mayoría de los existentes, poíno tener vida dentro de la legalidad, á que subsistan con la perturbación que producen, con las exacciones injustas que para cubrir sus gastos i han hecho, hacen y pretenden
imputarse una ve?, y media en lugar de ¿quién ha de pagar los derechos que do- dose las tierras eii diez clases, y expresan-
uno x’nv cía o /x/xtx n na co íwa tra. tm il il ilo. Nrorrnm or» V íSovti o flmiT.iMhiiVPnrA noi A vnn. ,	.	,	.. •	!
m ocasionan gastos de una vez sola, con que se grava toda la de- venguen? ¿Será el contribuyente, o el Ayun- do terminantemente que las fincas'azuca-
mas riqueza, se ve también con igual clan- tmmento?--Lso vendría a formar otra exac- ,erag ni las demás Y¿ti deban contr¡.
ndad que la condición del terreno repre- ojon muchp mas fuerte que la que ahora se bu¡	otros conceptos. Este Decreto,
senta la vez y que la media vez mas repre- impone; en e primer caso pagara directa- conf¿mado por la ve¿rida Real órdc esf| senla el trabajo y capital invertidos en mente, en el segundo lo hara. indirecta- redactado e¿ Orminos absolutos v precisos, fomentar la producción cualquiera que	mente, pero lo liaría; pues el Ayuntamiento	que no admiten	duda ni interpretación	e.
fuesen su especie y cuantía sin que _ sobre	tendría que aumentar su presupuesto muy	^ ba&e csoncial	consistcnte en el modo	do
este punto sea licito a los Ayuntamientos notablemente para sa istacer a los peritos ciar la viqueza nlsti(,a Uü arrendada, v
según terminantemente se dice en la Real con cargo a la bolsa de los ya cargados con-	...	...	,	.
0	-	-	-	- - 1	0	J	por consiguiente cultivada por su propie-
Ley citada do
lente, deter-
primera duela, sin mas que para hacer las diez ciasiücacionesr ¿i¿ue -------1»- — —.....—-- --- de hacer por
repetir, para la más extrema claridad, que grado de firmeza tendrán sus decisiones y el promedio elel pue do, o lo que es lo mis-las únicas bases para el reparto son: el ta-.Lrt» qué punto podrán obligan éstas al ¡O», la de.nai-cae.on mume.pal, sin <h». porte del arrendamiento, en su caso, ó la1 propietario y al Ayunta, niento?-La ,oy tinción de sHuacion tqpog, Atica ni déme declaración jurada del contribuyente, sin en su reglad», art. 13o, .leta-mi ,,a quién *» i““?”.	T““
perjuicio de la determinación á que alude	ha de hacer la valorización, y sólo habrá	P-»i a todo s,aula	la lenta como la umea ha-
la regla 39 del mismo artículo 135 de la	lugar á que intervengan periciales agróno-
Ley municipal vijente. 2? ¿Es únicamente mos en casos do disidencia entre los con-la clase de terreno la que lia de valorarse ó tribuyentes por la apreciación que de sus
so tomarán también en cuenta al hacer su riquezus hubieren hecho, en cuyos casos	,	■ .
'	‘ los gastos de U concurrencia de-11 ®u» deb?n ajustarse todos los Ayunta
se.— l4e lo .expuesto se deduce, que redactada y dictada la circular con sujeción ú los términos y criterio de la Ley, y como aclaratoria de la misma y no ampliatoria,
apreciación su situación topográfica, ya con respecto al término municipal de donde radique la finca, ó con relación á la mayor ó menor distancia de los mercados en donde expendan sus frutos, de las carreteras, calzadas, etc.? Ni la circular de 4 de Julio, ni la Real orden confirmatoria de 7 de Noviembre último, autorizan para clasificar las fincas con arreglo á la situación que
periciales agrónomos el Ayuntamiento ó el cientos, sin que haya lugar a consulta socontribuyente, según quien resultare no br,e lof puntos ya resueltos, que fueron tener razón.^Los actos de los contribuyen- aclarado» en su día a virtud do los expetes llamados á determinar las utilidades en d,entes Cltatl.0s,y Por tant,° J10 har lu.£ai\ * la forma que prescribe la Ley, tienen toda Hacer concesión alguna a los Municipio» la fuerza que les concede la misma, v sólo ™ ^sultana aceptándose la consulta serán revocables por autoridad competente. de la mayoría del Consejo, pues de otro —99 Un Ayuntamiento qué al publicarse \n0>l° no Hf^a en estas provincias legis-ocupen. Al dividir las clases de terreno, y'dicha disposición tenía arreglado, casi, su lacio» posible, y la propiedad estaría a mer-al fijarlas en diez como promedio equitati-1 presupuesto por medio de relaciones jura-	A> unta mientes que no se des-
vo aplicable á toda condioion de terreno ó das, y de comisiones nombradas al¿oc, pu- u 'l:in u eiL tonnulai consulta tras confinen er. las distintas ¡urbdiccinnes de esta blicadas sos listas, etc. ¿Está obligado á	pretexto de taita do recursos o
Isla, sólo ha podido tomarse en considera-1 perder todo eso trabajo heeho con arreglo	'	?e- ,la
cion la mayor ó menor fecundidad v bondad á los mandatos que regían sobre la materia, ’ lia’,ta logia, sus íospLoti, as aspua-£- ■ --ierras: V enumerando la'ley diez y formarlo de nuevo de conformidad con «»»fK que en def.nit.va llegarían a ser
istintas de terreno; sin establecer dicha disposición? Dado que se mandara °a,gaqnsopo,table para los coiitnbuyeiites, ’	1	1	- -	-	—Existo la Ley; existe la circular referida,
precisos que iqueza rús-
-	. .	...	,	___i _______íoááilauT y,,?- i» om-roaváui riioLrn tica existe asimismo la declaración clara y
ro que si las condiciones de situación son	rras en las clases que le coiiesponcliesen	J
bastantes para influir en la renta de una	con arreglo á la referida disposición de 4 de	terminante de que para	conocer su renta só-
finca lo habrán sido también sin duda al-1 Julio último? En este particular el Conse- lo ha de estimarse la tierra que constituyo guna pava elevar el precio del fiirreadamien- 'jero que suscribe está conforme con las con- el predio; por consiguiente no cabe trasverte v el mismo importe déla renta de la el usiones que consulta la mayoría dél Con- sion sobre este punto, y para extinguir de tierra consignado en la declaración del con-|sejo, agregando, sin embargo, que desde	una	vez los procedimientos irregulares do
tribuyante. 3^ v 4rt. Mandándose por	que ris^e la actual .Ley municipal, todos los	b>s	Ayuntamientos y	ceuai la puerta,
dicha disposición que ni las fincas azucare-1 Ayuntamientos de la Isla, ó por lo menos á consultas no pertinentes, es necesario de-ras ni las demás rústicas, deban contribuir, la inmensa mayoría, han faltado á las pres-
cudes se atengan estrictamente
que terminantemente previene la Ley para dicho repartimiento sobre declatoria (y fiscalización en su caso) de lo que realmente gano cada propietario? ¿No hay muchas
de los mas grave,
seguir
de haber incurrido en la responsabilidad t anómala situación que por exacciones indebidas hechas al y 1° flue. es mas -
contribuyente les impone la ley, están en1 perturbación de los contribuyentes debi-el deber indeclinable de reformar lospre-¡da á los irregulares procedimientos de fincasen cuya extensión de’tieri-asfy aun en supuestos de ingresos y repartimientos con (aquel la composición de éstas son muy semejan- que los habían tle cubrir, sin perjuicio deprimí tes, pero que estando la una próxima á las grandes vías de comunicación ó teniendo1 buena arboleda, fértiles aguadas, etc. pro-
juellos, que descansan en caprichosos y arios repartimientos, llevando con
que los habían de cubrir, sin perjuicio ae -qy—q , . "ry ..............................,
la aludida responsabilidad.-Resulta, en ellos al animo de los agricultores, afligidos resúmen, que el Ayuntamiento del Cano, ya en sumo grado por las infimlas cargas como otros que representaron, pidiendo la que sobre ellos pesan ht desesperación y el
‘	A	.	• , i	i	,	• Tmnon /1 o no Iva avui/I /xa mi \rfl7 ílfl S401* 1Xi»,\..
haciendo, según se deduce délas (luce inmensamente más que la oirá que1 derogación de la circular citada aclaratoria (tenioi de sei absonidos, en \cz de sei pío-