■éeetaaaBa
■06*68
wmm
pritucro dé Mayo ontraute y 12 de bu mañaua, ha de precederse á contratar en subasta pública el sumiuis-tro do los artículos, víveres, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas y bizcochos, carian y leña, hielo, gas, efectos de escritorio, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal, y vidrio, loza y barro, y entierros de Señores Oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital Militar, durante el año Económico de 1884 á 85. Lo que se hace público para'que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados, ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo hacerlo también desde el dia primero en adelante, con objeto de imformarse del pliego de condiciones y precios límites que han de rejir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Secretaría de ocho á cuatro de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mereciesen la aprobación de la superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe, si uno sólo verificase el suministro de suministro de todos los ramos, y aprorateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana lo de Abril de 1884.—El Jefe del Detall, José Monterosi.
Comandancia general de la provincia de la llábana
Don Antonio Cañamaque y de Auñon, Comandante de Infantería y Fiscal de la causa instruida contra el Capitán D. J uan Costa Pujols por rapto de D? Caridad Batista.
Siendo necesario prestar declaración en la misma los paisanos D. Juan Batista y D;j Micaela Leiva, padres de la raptada, quienes habitaban en el punto denominado Pedregoso, correspondiente á la Camandan-cia general de Gibara en 3 y 8 de Enero de 1881, é ignorándose la actual residencia ó domicilio de los mismos, se les cita por este medio para que en el término de 20 dias á contar desde la fecha, comparezcan en esta Fiscalía sita en la calle de la Lealtad número 153 de una á cuatro de la tarde con el objeto indicado.
Habana 26 de Marzo de 1884.—Antonio Caña-maque.
Anuncio.
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez 3er. Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de causas de la misma.
Para un asunto que le es de suma importancia, se desea la presentación en esta Fiscalía de mi cargo, sita en el cuartel de la Fuerza, Mayoría, del licenciado del Ejército Camilo Macía Riveró.
Habaua 27 de Marzo de 1884.—Manuel Fernandez.
Don Tomás Mansilla Garategui, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la misma.
Ignorándose la actual residencia en esta Capital de D. Pablo Baurell, y siendo de imprescindible necesidad su presentación en esta Fscalía para enterarle de un asunto que le es de suma importancia; por este mi único cito, llamo y emplazo al expresado individuo para que en el término Ue nueve dias á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio se presente en la Fiscalía de mi cargo sita en el cuartel de la Fuerza Mayoría de Plazas.
Habana 23 de Marzo de 1884.—El Alférez Fiscal, Tomás Mansilla.
D. Manuel Insua Santos, Capitán Teniente de la Sección Liquidadora de Infantería y fiscal de la misma.
Ignorándose desde el mes de Noviembre de 1877 el paradero del soldado del Batallón Cazadores de Andalucía Pedro García Rodriguez; por este tercer edicto y en uso de las facultades quo me conceden las ordenanzas del Ejército, le cito llamo y emplazo para que en el término de diez días se presente en esta Fis-ealía situada en los bajos del Gobierno Militar de esta Plaza, segu"o que de hacerlo así se le administrará justicia.
Habana 19 de Marzo de 1884.—Manuel Insua Santos.
Don Manuel Egea Bernabé, A lférez del 2? Escuadrón de la Comandancia de la Habaua afecta al primer Tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal de esta causa.
Habiéndosele ocupado por una pareja del Cuerpo al dat-muerte al bandido Felipe González, un caballo moro agüinado con albarda del país de seis y media cuartas de alzada, hierro L. I). en la paleta izquierda, las personas que se crean con derecho á dicho caballo así como á la albarda referida, podrán pasar á esta Fiscalía sita en el cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este puesto previos documentos que acrediten su propiedad, donde deberán efectuarlo en el término de veinte dias, que se contarán desde la fecha y de no verificarlo en el referido plazo se procederá á lo que couvenga con arreglo ajusticia; fíjese y publíque-se e3te mi segundo edicto en el Boletín Oficial de la Provincia, Gaceta Oficial y Boletín del Cuerpo, para que llegue á conocimiento de las personas á quienes convenga.
Jaruco 18 de Marzo do 1884.—El Alférez Fiscal, Manuel Egea y Bernabé.
Don Manuel Egea Bernabé, Alférez del 2g Escuadrón do la Comandancia de la Habana afecta al primer Tercio de la Guardia Civil y F'scal nombrado de orden superior,
Eu uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal de la causa que me hallo instruyendo contra el cabo primero y guardia segundo de la quinta Compañía de la citada Comandancia, José Ferrer Llausó y Benito Uriñes Plancha, por haber dado muerte al bandido Felipe González en la tarde del 3 del mes actual y corriente año, estando en funciones del servicio; como dicho bandido tenía en su poder una propiedad del caballo que montaba y célula personal ambos documentos á favor de D. Juan Francisco Meñaz y Pilotos, é ignorándose el paradero de dicho individuo y tiene que prestar declaración en esta causa; por el presente cito, llamo y emplazo, por este primer edicto al referido Pilotos para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía sita en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en la Ciudad de Jaruco, con el objeto indicado. Pubiiquese en la Gaceta Oficial, Boletín de la Provincia y en el del Cuerpo para que llegue de este modo á noticia del referido individuo.
Jaruco 19 de Marzo de 1884.— El Alférez Fiscal, Manuel Egea Bernabé.
Don Isidoro Tomás Suarez, Alférez de la quinta Cora pnfiía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
Fn uso de las facultades que las Reales ordenan zas me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el paisano D. Manuel López González, por el delito do agresión á una pareja de este Cuerpo, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano para que en el término de treinta dias á contar desde esta fecha comparezca á esta Fiscalía sita en el cuartel do la Fuerza de esta Capital y en el local que ocupa la fuerza de Orden Público para notificarle la sentencia que en dicha causa le resulta; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios do costumbre, y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y en el Diario Oficial de avisos.
Dado en la Habana 23 de Marzo de 1884,—Isi doro Tomás.
>on Raimundo Sesma Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General de este Distrito.
En uso de las facultades que las ordenanzas gene-des del Ejército me conceden como Juez^ fiscal de la misa instruida coutra el soldado sanitario que fué de sta Isla, Juan Alsina Oliva; por el delito de hurto e prendas de ropa, por el primer edicto, cito, llamo y mplazo al referido soldado, para que en el término de reinta dias comparezca en esta Fiscalía sita en los arracones de la Cabaña pabellón n® 1; á dar sus des-argos y en el caso de no presentarse en el plazo seña-ido se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad e fijara en los sitios de costumbre y se insertará en jb periódicos oficiales.
Dado en la Habana á 24 de Marzo de 1884. laimundo Sesma.
Don Tomás Mansilla Garategui, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la misma.	_	_
Ignorándose la actual residencia en esta Capital del recluta disponible Torcuato Perez Verdejo y siendo de imprescindible necesidad su presentación en esta Fiscalía para enterarle de un asunto que le es de suma importancia; por este mi único, cito, llamo y emplazo al expresado individuo para que en el término de nueve clias á contar desde la fecha de M publicación de este anuncio se presente eu la Fiscalía de mi cargo sita en el cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza.
Habana 23 de Marzo de 1884.—El Alférez Fiscal, Tomás Mansilla.
Don Santos Cortina Granja, Comandante Fiscal del Batallón Cazadoresde Isabel II, número tres y de esta sumaria.
En uso de las facnltades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la segunda compañía de este Batal'on José Versianx Seijas, por el delito de hurto, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 30 dias comparezca en la guardia de prevención del Batallón, sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos en la referida sumaria, y de r.o hacerlo así se le seguirá en rebeldía y será juzgado con mayor rigor.
Dado en la Cabaña á 14 de Marzo de 1884.— El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don Antonio Cañamaque Auñon, Comandante de Infantería, Fiscal Militar de la Plaza y nombrado para instruir expediente que previene el Reglamento de la órden civil de Beneficencia. Hallándome instruyendo expediente con objeto de acreditar la heróica conducta observada por el sargento segundo de la sexta Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de esta provincia Antonio Sánchez Duarte, en el incendio ocurrido la noche del 8 de Setiembre de 1883, en la calle de San Miguel esquina á Marqués González, y con el fin de averiguar si el servicio prestado le hace acreedor al ingreso eu la órden civil de Beneficencia se hace saber publicándose en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia, habiendo un plazo de quince dias completos desde la fecha de la publicación de este edicto á fin de que durante este tiempo puedan presentase en esta Fiscalía sita eu Lea-tad 153 las personas que deseen exponer á favor ó en contra del derecho que pueda asistirle al mismo para que se le conceda la cruz de Beneficencia.
Habana 29 de Marzo de 1884.—El Comandante Fiscal, Antonio Cañamaque.
Don Manuel Egea y Bernabé, Alférez del segundo Escuadrón de la Comandancia de la Habana afecta al 1er. Tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal de órden superior.
Habiéndosele ocupado por una pareja del Cuerpo al dar muerte al bandido Felipe González, uu caballo agüinado con albarda del país, de seis y med a cuartas de alzada, hierro L. D. en la paleta izquierda, las personas que se crean con derecho á dicho caballo así como á la albarda referida, podrán pasar á esta Fiscalía sita en la casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este punto, prévios documentos que acrediten su propiedad, donde deberá efectuarlo en el término de diez dias que se contarán desde esta fecha y de no verificarlo en el referido plazo, se procederá á lo que convenga con arreglo a justicia, fíjese y pubiiquese este edicto eu la Gaceta oficial, Boletin de la provincia y en el del Cuerpo para que llegue á conocimiento de las personas á quienes convenga.
Jaruco 28 Marzo de 1884.—El Alférez Fiscal Manuel Egea y Bernabé.
Idem de anualidades....... 79 á 78 p§ D. oro ex cno.
Billetes hipotecarlos..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.....	70 a fíí) ¡>, g jj.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba...................... 2 á 3 p.3 I». ore.
Banco Industrial.......... 40 i 39 o.9 D / SÍH °Pe'
„	„	,	- l raciones
Banoo y Compañía a« Almacenes de Regla y del Comer-
r «o...................... 45 A 44 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola............ 51 á 50 p.§ D. Sin opes.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Nominal,
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Nom'nal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 70 á G9 p.g Sin id.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 85 á 34 p.g Sin	id.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 60 fi 59 p.g o. oro.
Compañía española de alurn-
brado de Gas............ 60 a 59 p.g D. Sin opes.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 40 4 30 p.g D. 8iu id.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 50 & 49 p.g Sin id. Nueva Compañía de Gas de la 1
Habana................../ ‘5 á í4 P-3 D. oro.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....	70 á 69 p.g E. oro.
Idem, de Matanzas a Sabanilla ...................... 53 a 52 p.g D. oro.
Idem de Cárdenas y J ácaro... 2 & 1 p.g D. oro. tx-div. ídem de Cienfuegos y Villa-
clara................... 40	á 39 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande......	;.0 á 29 p.g D. »
Id. de Caibarien á Sancti Spí-
. «tus.................... 44 ft 43 p.g D. „ sin opea.
ídem del Oeste............ 93 a 92 p.g D. oro.
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas.............„ Liquidación.
ídem Urbano............... 39	á 38 p.g D. »
Idem del Cobre............ 80	á 79 p. g D. Sin	oper.
ídem de Cuba.............. 80	a 79 p.g D. Sin	tu.
Refinería de Cardeuas..... Nominal.~
VENTAS DE VALORES HOY.
5	acciones y un cupón de $50 de la Empresa del Ferro-carril de Cárdena* y Jü ¡aro, al 6 p.g D. ex-di-videndo en oro C.
4 acción s de laCom. afiia Española del Alumbrado de Gas, al 80 p.g D. oro C.
2 acei nes del* E npresa del Ferro carril de Cárdenas y Jácaro á la par oro C. ex-divideudo.
30 acciones de la Empresa del Fe ro carril de Matanzas á Sabanilla, al 51$ p. g D. oro C.
10 Ídem de la misma Empresa al 54$ p.g D. oro, para el 31 de Mayo fije.
6	acciones de 1* misma Empresa, al 53 p.g D. oro C. 4 acciouts del Banco E*pañol de esta Isla, al 3 p g
P. oro C.
104 acciones y dos cupones de la Empresa Unida del F. C. de Cárdena* y Jácaro al 8 p.g D. oro contado. Fsta operauiou has'do realizada fuera de la Bolsa.
50 arciones <i• la Comppñia de Almacenes de Regla y Banco del Comercio al 45 p.g D. oro contado.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana. *
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi segunda carta de edicto y pregón, y término de diez dias, contados desde su primera publicación, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Suarez Alvarez, hijo de Miguel y Juana, natural de Oviedo, provincia de idem, de 41 años, casado, del comercio y vecino de esta Capital, - calle de Bernaza número 18, contra quien procedo por estafa, para que dentro del plazo que so. le señale se presente en la Cárcel pública á descargarse de la responsabilidad que por dicha causa y fuga le resulta; en el concepto de que queda apercibido que de no hacerlo, será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas que las leyes establecen para timbos delitos.
Habana 11 de Marzo de 1884.--E1 Teniente Co-onel Fiscal, José María Caro.
Regimiento de Artillería.
Don Francisco Nufsa Delgado, Teniente graduado Alférez del 2g Batallón del dicho Regimiento y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida al Artillero de la 2? Compañía del 1er Batallón Antonio Guillen Diaz por el delito de no haber justificado durante seis meses hallándose rebajado por la plaza; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Artillero para que en el término de treinta dias á contar desde el de su publicación se presente en el Cuartel del Cuerpo á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo le seguiráu los perjuicios á que haya lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad en la Gaceta, Boletines Oficiales y Periódicos de esta Provincia y de la de Matanzas, libro la presente en la Habana á 20 de Marzo de 1884.—Francisco Nufsa.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la juuta general ordinaria citada para el dia de hoy, se convoca á nueva junta, para el dia 9 del entrante mes de Abril á las doce; debiendo haeer presente á los interesados que conforme á lo prevenido en el art. 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tomp, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana Marzo 21 de 1884. —El Gobernador, José Cánovas del Castillo,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. .] á ,8	p.g P. s. r. f. y o.
Inglaterra................15f	á 16|	p.g P. 69 d(v. ‘
fi-ranni«	\ft 3 P-8 P- 60 dlV.
i-rancia.. ............fg á 3$ p.g P. C[v.
Alemania............... Nominal.
Estados-Unidos.........% £J £ .“0vd[V-
Descuento mercantil.... 9 y 11 p.g oro y BjB.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes	de	Derosne	y\ 1Q1	- „ r, „„
Rilileux, bajo	á	regular...- I ,sl	& 14 rs' * oro'
Idem Id. id. Id. bueno á supe-1	]rj ^
Idem id. id. id. florete.	15$ á 16 id.
Cogucho inferior á regular nú-
mero 8 á 9 (T H.)......
Id. bueno á superior	número 1	Q d 0, •,
lOáll...................../	a -	'•
Quebrado inferior á	regular !	. 1nl	. ,
número 12 á 14............/	1 a -	ltu
Id. bueno n? 15 á 16 id.. 10J 6 11 id.
Id. superior n? 17 á 18..\ iif <1 llí iil
Id. florete n? 19 A 20.../	4 ,l 11 K'-
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 5 á 5J rs. @ oro, según envase, polurizaeion y número.
Especialísimas para E-pufia á 6, 7 y 7j ih. arroba oro. AZUCAUDE M1K1..
3$ á 4 rs. @ oro según envase, polarización y número.
AZÚCAR MA8CABADO.
De 3$ A 4 rs. (ój oro, según polurizaeion y clase.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Celetino Blanche.
DE FRUTOS.
D. Jacobo Pátterson.
D. Ramón J uliá.
Don Eduardo Guardado dorias, Ckpííau graduado Teniente del Batallón Cazadores de la Union número 2 y Fiscal del expediento qne se instruye en averiguación del paradero del Soldado de la 3g Compañía del mismo José Llopiz Beltrán por desaparecido,
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal deleitado expediente, por el presente y tercer edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado paia que en el término de diez dias comparezca en la guardia de Prevención del Cuartel de Santa Cristina con objeto de hacer sus descargos en la inteligencia que de no verificarlo as1 se le pararán los perjuicios á que baya lugar.
Matanzas 27 de Marzo de 1884.— Eduardo Guardado.

Comandancia General de Santiago de Coba.
Don Manuel Micbeleua y Moreno, Comandante Militar de Guantánarao y su Jurisdicción. Ignorándose ei paradero del Alférez del Batallón Voluntarios de Guautánamo D. Cárlós Amargos y Junio, á quien estoy instruyendo expediente gubernativo por órden del Exorno. Sr. Capitau General, por faltas cometidas, y usando de la Jurisdicción conferida en estos casos por las Reales ordenanzas del Ejército, cito, llamo y emplazo por terceia vez al expresado oficial á fin de que se presente en esta fiscalía á dar sus descargos en el plazo de diez dias á contar des le la fecha de la publicación del presente edicto, pues de no verificarlo en el referido plazo se seguirá el expediente y se condenará en rebeldía.
Guautánamo Marzo 18 de 1884.—Manuel Mi-«helena.
Don J osé Estévez Bernárdez, Teniente Alférez del primer Batallón del Regimiento lufantería de Cuba n.° 7 y Fiscal del miento.
Hallándome instruyendo su liarla eu averiguación del paradero del soldado Isidro Gaüatio Bregua, el cual dejó de justificar su existencia en el mes de Agosto de 1879, que salió del Hospital Militar de Santiago de Cuba con destino á continuar sus servicios al Ejército de la Penínsuula, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto se presente en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resultan en dicha sumaria, en la inteligencia que de no efectuarlo así se procederá á lo oue haya lugar.
Óau Luis Marzo 20 de 1884.—El Teniente Alférez Fiscal, José E-tévez.
Don Emeterio Antón Sánchez, Capitán graduado Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Cotona número tres.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de la ter.era Compañía de este -Batallón, Domingo Guzman Cuende, por uo justificar su existencia en más de tres meses consecutivos. ‘
Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo, por este mi segnudo edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado señalándole el Cuartel Reina Mercedes que eu esta Plaza ocupa la fuerza del Regimiento donde deberá presentarse en el término de veinte dias al contar de la publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habaua.
Cuba Marzo 16 de 1884.—El Teniente Fiscal, Emeterio Antón.
Don Emeterio Anfon Sánchez, Capitán graduado Toniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Corona número tres.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de la tercera Compañía de este Batallón, Francisco Antoliu Palacios, por no justificar su existencia en más de tres meses consecutivos, y que íüé baja en el rnes de Febrero de 1877, en el Batallón Cazadores de Holguin por pase á este Batallón, al cual no se incorporó.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado señalándole el Cuartel de la Reina Mercedes que en esta Plaza ocupa la fueiza del Regimiento, donde deberá presentarse en el término de veinte dias ál contar de la publicación del presente en la Gaceta ofic'al de la Habana.
Cuba Marzo 16 de 1884.—El Teniente Fiscal, Emeterio Antón.
ñez
Habaua 1 de Abril de 1884.—El Síndico, M. Nu-
Don Martin Crespo Fernandez, Capitán graduado Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número siete y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este Batallón Manuel de Vega 1) minguez, que dejó de justificar su existencia en el mes de Mayo de 1872 que lo efectuó en el Ingenio “Perseverancia,” usando de las facultades que para estos casos couceden las Reales Ordenanzas potente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo,« dicho individuo para que en el término de treinta dias á contar desde la inserción del presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana se presente eu esta Fiscalía á respouder á los cargos que cu dichos autos le resultan señalándole al efecto la Guardia de Prevención del Cuartel de este punto ó á la Autoridod (. ivil ó Militar más inmediata del eu que resida para su restitución á este Cuerpo; en la inteligencia que de no efectuarlo así se procederá á lo que huya lugar.
San Luis Marzo 24 de 1884,—Martin Crespo.
El Consejo de Gobierno del Banco, en sesión celebrada eu el dia de hoy, ha tenido á bien acordar que los descuentos y préstamos, tinto éu oro como en billetes que realice este Establecimiento se verifiquen al 9 p. § anual cuando el plazo no exceda de tres meses y al 11 p. § cuando el vencimiento esté com-preendido entro los tres y seis meses.^
Lo que por este medio se anuncia al público para su conocimiento.
Habaua Marzo 31 de 1884.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Coyiandavcia general de Matanzas.
Don Julio Franquiz y Martínez, Alférez Fiscal del Batallón Cazadores de la Union número 2. Habiéndose ausentado de la Plaza de Matanzas! donde se hallaba de guarnición el Soldado de la pri— | mera compañía de dicho Batallón, José A randa Ruiz, natural de Málaga á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción.	¡
Usando de las facultades que conceden las Reales ordenauzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo, y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel de Santa Cristina de esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado se seguirá la causa con arreglo á Ordenanza.
Matanzas 20 de Marzo de 1884,—Julio Franquiz Martínez.
Cotizaciones de la Bolsa el 4 de Abril de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 240 p.g y cierra de 240j A 240$ p.g A las 2
FONDOS PUBLICOS.
Reuta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual..... S31 A 83 p.g D. o’O.
Idem id. y 2 id... ..... Nominal.
Dou’José Mollino y Toribio, Alférez de Plana Mayor del Batallón Cazadores de la Union número dos y Fiscal del mismo.
Eu la sumaria que instruyo contra el soldado de la cuarta Compañía Francisco Fernandez Arias, juz-Igado como desertor por no haberse presentado, al ser llamado repetidas veces pava licenciarse estando rebajado y siguiéndole sumaria por tal motivo; usando de las facultades que conceden las Reules ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo, por este mi segundo edicto, al referido soldado, señalándole el Cuartel de Santa Cristina en esta Ciudad donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos y en caso de uo hacerlo en el plazo señalado se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Matanzas 28 de Marzo de 138-4.—El Alférez Fiscal, José Mohíno.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del Distrito de Regla.
Por el presente hago saber, que el dia siete del próximo mes de Abril, á las doce de este dia.se- rematarán en esta Ayudantía de Marina sita calle de Santuario número 3, los efectos siguientes; Ochenta tercios de tabaco de la Isla en rama y cincuenta y tres piezas de madera del país, de cedro y caoba. Siendo dicho Tabaco y Madera los efectos pertenecientes á la carga que conducía la goleta costera «María Francisca,« de Moron para la Habana, y los cuales fueron salvados en el naufragio de dicha goleta, acae ido en dos de Noviembre último, en el punto llamado El Rincón, demarcación de la Sub-delegacion de Guanabo, siendo también en dicho puutu donde se hallan depo-itados los efectos antes expresados, en poder de D. Francisco Villazon.
Por lo tanto las personas que deseen rematar dichos efectos, pueden pasar á verlos á dicho punto, hallándose de manifiesto en esta Ayudantía do Marina á las horas hábiles el inventario y tasación de lo mismos. Advirtierdo que uo cubriendo las dos terceras partes de la tasación no será admisible el remate. Regla 29 de Marzo de 1884.—Santiago Arteta.
Ilustre Ayuntamiento de Mayarí.
Presidencia.
Habiendo acordado esta Corporación en sesión de 15 de Octubre último, nueva división del Término eu Barrios, en virtud de no corresponder la existente á las condiciones y circustancius necesarias de distancia, extensión y número de vecinos de los poblados, y tener la actual más de dos años; se lia efectuado esta en los Barrios siguientes: Santa Isabel, Barajagua, Sabanilla, San Gregorio, Braguetudos, Guayabo, Rio-Arrilra, Arroyo hondo, Chavalela, Cabonico y Cajiraa-ya, la cual ha sido aprobada en sesión de diez del corriente mes.
Y cumplieudo lo preceptuado eu los artículos 33 y 39 de la Ley Municipal vigente, se hace público en la Gaceta y Boletin Oficial de la Provincia por el término de 30 dias, con*ados desde el primero de esta publicación en dichos per iódicos, á fin de que los que se consideren perjudicados con dichos acuerdos, presenten sus reclamaciones en el referido plazo, pasado el cual, no se admitirá ninguna por extemporánea.
Mayarí 15 de Marzo de 1884.— El Aleu de Presidente, Domiugo Viuardell.
Muy 'llnWe Ayuntaniienij 'dé Sáúcíi¿Spíntus.
Secretaría.
Habiéndose resuelto por el Exorno. Sr. Gobernador General de conformidad con el Excmo. Consejo de Administración que se lleve á cabo el remate de les mil sacos de azúcar embargados consecuente al expediente de a premio-segrí id o por este Municipio contra la Excma. Sra. D? Natividad Iznaga de AÜosíá, para el cobro de los tres primeros trimestres de] afio económico de 1882 á 83 por los couceptos de fincas azucareras y rústicas, este Ayuntamiento acordó en la sesión ordinaria celebrada por el mismo en el dia de ayer el cumplimiento de aquella disposición y que desde luego se saquen por tercera vez á subasta los expresados mil sacos de azúcar. En esa virtud se lia señalado, para que tenga efecto dicho remate el dia 16 del entrante mes de Abril y hora de las doce de su mañaua en esta Casa Consistorial calle Real n?j35 por ante la Comisión-de Hacienda de e3te Municipio, haciéndose saber que el fruto embargado se halla tasado por peritos al precio de ocho reales fuertes arroba; que sus muestras están de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento y que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación ó que carezcan de la correspondiente carta de abono á satisfá' cion de la Comisión que ha de presidir e! acto. Lo que de órden del Sr. Presidente se hace público por este medio para general conocimiento y mayor concurrencia de lidiadores.
Sancti-Spíritus 27 de Marzo de 1SS4.—El Secretario, Modesto Quintero y Ojeda.
Ayuntamiento de Ralabanó.
Don Antonio de Bustillosy Castillo, Alcalde Muivcipal, Presidente del Ayuntamiento de Batalmnú etc. Por el presente se convoca á las perfouas que quieran hacer proposic ones á una mesa de Billar con sus bolas, tacos y demás enseres, sito eu este Pueblo, tasado en cien pesos oro. Señalándose para la subasta el dia 15 del mes de Abril á las nueve de su mañana en la Sala Capitular de e«te Ayuntamiento.
Batahanó Marzo 20 de 1884.--„4 n/ouio de BudiUoS,
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Haciendo más de dos años que se efectuó la división de este término por barrios, y que el de Aguas Claras por su escaso vecindario no corresponde á las condiciones y circunstancias de las demás, la Corporación municipal de mi Presidencia, en sesión ordinaria de 4 del actual, acordó refundirlo en ol barrio de Jo-babo.
Y en cumplimiento á le que previenen los artículos 38 y 39 de la Ley municipal vigente, se hace público por medio-de la Gaceta, Boletin oficial de la provincia y periódico de la localidad, por ol término de un mes á contar desde la primera publicación en el Boletin, á fin de que los que se cons deren perjudicados con dicho acuerdo, puedan presentar sus reciam-.ioiones en el plazo marcado, pasado el cual no se admitirá reclamación alguna.
Gibara Febrero 27 de 1884.—El Presidente.— P. A.—El primer Teniente, Antonio G. Arias.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verduguer y lviernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de l.'ienfuegos.
Hago saber: que e! dia 8 del corriente me lian sido presentadas y suscritas por 1). Joaquín Cacicedo, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de la sociedad de Torrieute Hermanos, de una finca rústica cuya descripción es como sigue:—Ingenio de elaborar azúcar titulada «Soledad», que hubo por escrituras de ocho de Agosto do mil ochocientos ochenta y uno y veinte de Felnero de mil ochocientos ochenta y cuatro, otorgadas por el Señor Juez de primera instancia de esta ciudad, ante los Notarios D. Juan Hernández Oastifieyra y D. José Joaquin Verdaguer, respectivamente; situada dielia finca en el barrio de Arirnao, término Municipal de Cienfuegos, comprendiendo un total de ciento treinta y cuatro caballerías de tierra, equivalentes á mil setecientas noventa y ocho hectáreas, treinta áreas y sesenta y ocho centiáreas, amparadas con mil trescientos ochenta y cuatro pesos dos reales de posesión del corral «San Antón» y s tenta pesos de posesión de la hacienda «San Mateo», y conteniendo las fábricas y aparatos propios de esta clase de fincas. Linda por el Norte con el ingenio «Rosario» de la Sra. Di1 Mariana A Ibis, viuda de Sarria, y con el camino Real que conduce de esta ciudad al poblado de Cumana yagun; por el Sur, con el ingenio «Santa Rosalía», de D. Manuel Blanco, v con el sitio de D. J oaquin Hernández; por el Este, con él citado ingenio «Rosario», con el potrero «Limones», de la Sra. D? Rosario Sánchez de Vila, y conloa sitios de D. Evangelio Martinez, I). Quitorio García y don Autonio Ravella, y por el Oeste, con terrenos del citado D. Manuel Blanco y con el rio Arimao, Y como dicha finca se baila enclavada eu las referidas haciendas «San Antón» y «San Mateo», lo hago público á fin deque, si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pre-teude, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro el presente eu Cienfuegos, á 10 de Marzo de 1884.—José G. Verdaguer y Kiernau.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Registrador de ¡a Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en el dia de hoy me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Leopoldo Diaz de Villegas, pretendiendol a inscripción en este Registro, á nombre de su legítima esposa la Sra. D? Jacinta y á los de I). Ricardo v I). Juan Jova, de una finca rústica, cuya descripción e.« como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Mercedes”, que hubieron con la Sra. Di Teresa Jova de Escobar, en virtud de la cuenta de partición y adjudicación otorgada en veintiuno de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete el Escribano que fué do esta ciudad D. Luis de la Maza Arredondo, habiéndoles vendido la expuesta Sra. D1.1 Teresa la parte que les correspondía en la adjudicación por escritura de diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y tres, otorgada en la ciudad de New-Ycrk ante el Notario D, Antonio G. González, y protocolada en diez y seis de Junio del misero año en la Notaría de D. Juan li, Castiñeyra, á cargo hoy del Ldo. D. Antonio Leo’.i, situada dicha finca eu el término municipal de ¡as Cruces, comprendiendo un total de ochenta y nueve caballerías y treinta y ocho cordeles planos de tierra, equivalentes a mil ciento noventa y cinco hectáreas, noventa y siete áreas y veinticuatro centiáreas, pertenecientes á las haciendas «Cruces» y «Maltiempo», y conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte con el camino denominado «El Blanquizal», y con parte de terreno de D. Francisco Maeslu, cuyo representante es D. Francisco A. Pascual; por el Sur con los caminos denominados «Maltiempo» y «Guayabo»; por el liste con los sitios llamados del «Guayabo», propiedades de D. Joaquin v Anastasio Turiño y D. Juan Lenza, y con terrenos de D. Francisco Maestu, y por el Oeste con el camino real de la Majagua. Y como dicha linea se halla enclavada en las referidas haciendas «Cruces» y «Mal-tiempo», lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar da su derecho dentro del térmico de treinta dias si residiere en la isla, y en el de noventa si fuera de eFa ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente, eu Cienfuegos á veintitros de Febrero do mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G, Verdaguer y Kieruan,