

.ai
y HABANA.
PERIODICO OFICIAL' DEL O-OIBIIEiEGIÇrO.
Ndm. 26.
Miércoles 30 de Enero de 1884.—Santa Martina y San Hipólito mrs.—Circular en el Cerro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mi» mmi i u ru »
de la Junta Superior de Sanidad de esa Isla, por por el primer vapor correo que parta de aquella fallecimiento del Doctor en Medicina y Cirnjía Isla con dirección al último de los puntos men-i D. Vicente Luis Ferrerque la desempeñaba, S. M. donados, se curse la correspondencia en la forma ¡ el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar para consignada en la Real órdea de 30 del referido ¡ la misma al Doctor en Medicina y Cirnjía I). Za- Octubre, de la cual se remitió copia con la de 8 j carias Santander y Arranz, que desempeña en de Noviembre último.—De Real orden lo digo á la actualidad la plaza dé Médico l.° de visita de V. S. I. para su conocimiento y efectoe correspon-naves del puerto de la Habana, con el sueldo dientes. Lo que de la propia Real orden comu-annnl de 1,200 pesos y 1,800 de sobresueldo.—Do uicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento traslado á V. E. para sn conocimiento y efectos
Libertos.
------------ o
y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E., con fecha 17 del actual | el cumplimiento de la preinserta Soberana dispo- ¡ se publica sicion, de su orden se publica en la Gaceta oficial, miento, para general conocimiento.
Habana 22 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
indicados.
Y puesto el cúmplase por S. E., do su orden
"** 1	1	-i..	___ o/\n/\/ i
dirijirán sus instancias documentadas al Sr. Jefe del mismo dentro del plazo de treinta dias, contados desde la inserción de este anuncio en la Gaceta y Boletines oficiales; trascurrido los cuales, la Junta Económica elejirá al que considere más conveniente, efectuando la contrata que previene el art. 3f-* del Reglamento, aprobado por Real orden de Diciembre de 1880; tenicudo presente que los que la soliciten, han de haber sido examinados y aprobados en la fábrica de Oviedo, en la Maestranza Central ó en uno de los Parques de primer orden ó en cualquiera de las Maestranzas de U1
Vista la demanda contenciosa admi-1 nistrativa interpuesta por el Dr. D. José F. Ramos Almeyda, í’epresentante de D.
Miguel Antonio Ramos y Rodriguez, contra Por el Ministerio de Ultramar, se comunica
un acuerdo déla Junta provincial de Patro- al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 26
nato de la Habana, que declaró libres á las del mes próximo pasado la Real orden siguiente:
patrocinadas Modesta y Estanislaa.	| “Exorno. Sr.:—Vacante la plaza de Médico
Visto el Real decreto de 4 de Julio de 10 tlc ,v.‘fta dtí navcs de,3 P"er'° de Habana,
- i :l_o .-.irn destino de D. ZneanaeSantander
-1L. J uu OU OlUOU VI uvil v» vil v««>u.^».w.   ——-
en la Gaceta para general conocí- tramar, después del aíja 1871 en que se adoptó el miento.	armamento Remington.
Habana 21 de Enero de 1884.	Habana 9 de Enero de 1884.—Manuel Ai
El Secretario de! Gobiorno General, miñan.— Hay un sello que dice:—Ejército de Ul-Mariano A rredondo.	tramar en Cuba.—Subinspeccion de Infantería y
_____.	Milicias.—Es copia.—El Brigadier Jefe.de E. M.,
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ul- Luis lioig de Liáis tramar con fecha 14 de Diciembre último, se co
^	^	'	i	n
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba
Secretaria General.
Por auto de la Sala Contenciosa de este Tri-
pilll yvaniMviw.^. — _ _	^
Visto el Real decreto de 4 de Julio de u»-..................-	.
1861 sobre organización de los consejos de Por 8fdldft a otro destino de 1). Zacarías Santander ‘
Administración en las provincias de filtra- l, .«“* » dcscn.pco.ba S. M. el Koy -	.. .-oo rS________(q. U. g.) ha temdo a Inca nombrar para 1» mis-
e .j...	„1 engirió fiTMial de SOO pesos y 1,700 de *
800 pesos y 1,700 del Ron y Bailina, Licen-
SECRETARI A.
Fomento.—Obras Pública.
Los Sres. Lazcano, Stiarez y Compañía, vecinos y del comercio do Cárdenas, lian solicitado del Exorno. Sr. Gobernador General la tente autorización para que se les conceda
munica al Excmo. Sr. Golxjrnador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido con motivo del retraso sufriilo por el vapor “Co- ___________________
millas”, afecto al servicio de vapores correos tras- bunal de 22 del corriente, se lia señalado para la atlánticos, en su viaje de Santander á la Habana, v;sta pública del recurso de apelación entablado en Junió último; S. M. el Rey [q. D. g.J, de en ej expediente de desfalco ocurrido en la Coloc-acucrdo con lo informado por el Ministerio de turía de Sancti Spíritus, la audiencia del dia 30 del Marina al remitir dicho expediente, y de confor- llCtual ¿ \IX una de la tarde. i	imidad con el dictámen emitido por las Secciones Habana 25 do Enero de 1884.—El Sécreta-
que i.v oci j ¡	^ i J je ultramar y de Guerra y Marina del Consejo rj0 general, -José Díaz.
j- L.. fr>rvi/irv n hinn resolver. aue habién-
_. En cumplimiento á lo dispuesto por el señor a Ministro Jefe de la Sec ion 2.a, se cita y emplaza leros del difunto D. Rafael Eseasena y Comandante que fué dol Presidio de lo digo á V. ¡8. i. para su coDocmuomu y «ov.vo	esta ^¡ipual, para que dentro del plazo de quince
>“ i-—-	&---- correspondientes.—Lo que da la propia Real ór-	dias so presenten por sí ó por medio de apoderado
Habana	22	de Enero	de	1884.	^	den comunicada por el referilo Sr. Ministro, tras-	en forma, en la Secretaría de e3te Tribunal, en
El	Secretario del Go	nei no mcia, iaj() a y, E para su conocimiento,”	dia y hora hábiles de oficina, á recojer para con-
Mananu ArreUom o.	y ppe8f0 cj cúmplase por S. E., de su orden tespar el pliego de censura de calificación á los
se publica en la Gaceta pira general conocí- reparos deducidos en el examen de la cuenta del miento.	J- J-’ — ‘•~J~	—i™,
Habana 22 de Enero de 1884. _
El Secretario del Gobierno General Mariano Arredondo.
ílDOIlClUII LlC Xiv	*, - ~  
•o del mismo año.	Itos análogos en la Península.—De^Reaí orden lo , „
Considerando que el recurso se ha pro- » V. E. para sn con.,«miento y dea* efee <¡£ ® ».»'0 *	-Comí-
sentado en tiempo y forma.	"’y	- *	"	™	17 (lnl lias”, á causa de fuerza mayor, no ha lugar á
Conformándome con el parqceride la1 actlia^	’	’ ’---*
Sección délo contencioso del Consejo de1 disposición,........
Administración de osta Isla, declaro proce-1 oficial para general conocimiento dente la referida demanda, y nombro al Habana 22 de Enero de 188-
Abogado Fiscal D. Martin Vilaró y Diaz,	El Secretario del Gobierno General, ¡*7 Vñ"»"" 1	. ,
para que represento á la Administración	Mariano Arredondo.	111 0 a ' • ^ Paii* s.u conocimiento,
P Habana 25 de Enero de 1884.	\ ,»«esto el cúmplase pe; S. E,
I. M. de Castillo.
esta Capital, para que dentro del plazo de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, e i la Secretaría de e6te Tribunal, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para con testar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Fondo de Utilidades del citado Establecimiento, correspondiente al ines de Diciembre de 1881, presupuesto de 1881-82, en la inteligencia de que no verificándolo se procederá con arreglo á lo que previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana Enero 26 de 1884.—El Secretario general, José Dias.
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe de la Sección 2^, se cita y emplaza á los herederos del difunto D. Rafael Eseasena y Eseasena, Comandante que fué del Presidio de esta Capital, para ¡que dentro del plazo de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Fondo de Utilidades delj citado Establecimiento, correspondiente al rr.es do Enero de 1882, presupuesto de 1881-82, en la inteligencia deque lio verificándolo se procederá con arreglo á lo que previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana Enero 26 do 1884.—El Secretario general, José Diaz.
ll^O l\ 1	..... *	UU8Ü UÜD1UV	-- •	,	--- I
;0g ”	lias”, á causa de fuerza mayor, no ha lugar a Ministro Jefe de lí
Y acordado por S. E., con feclia^ 17 del CK¡jjr responsabilidad alguna í la Empresa coneo- á los herederos del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana £Í0¿aria ác\ 6ervicio expresado.—De Real orden Eseasena, Comand disposición, de su orden se publica en la Gaceta ^ digQ ¿ y_ g. L para su conocimiento y electos esta Capital, para „,.,-.4 ir ronera! conocimiento.	em-resnondientes.— Lo que da la propia Real or- dias 80 presenten p
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica
al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13
del mes próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vacante la plaza de Médico
de visita de naves del puerto de las Túnas de
Sancti-Spíritus en esa Isla, por no haberse pro- r .	,	.
sentado á tomar posesión de su destino dentro del Gap llama General de la Siempre fiel Isla
-	—ri Snrmurlo Vare]	fbiha
sentado a ioujhi ^ POPOIV U -- --
plazo reglamentario D. Segundo Várela y Peón, M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar a referida plaza, dotada con el sueldo anual |
fe
de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 4.8
Fondo do Utilidades del citado Establecimiento, correspondiente al mes de Julio de 1881, presupuesto de 1881-82, en la inteligencia de que no verificándolo se procederá con arreglo á lo que previene ol artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana Enero 26 de 1884.—El Secretario general, José Díaz.
tente autonzucivi, j..— — aprovechamiento de la manzana submarina, com-iprcndida entre las calles Garnica, Héctor, Ruiz y Ayllou, en aquella ciudad, y .antes de resolverse «obro dicha pretensión, se hace preciso, de conformidad con lo quo está prevenido en la Legislación vigonte de aguas, publicar dicha solicitud en la Gaceta oficial de la Isla, por el término de treinta dias á contar desde 8U publicación, con objeto de que llegando á conocimiento general, aquel que se considero perjudicado con la pretensión solicitada, ocurra á este Centro, exponiendo el derecho de que se considere asistido; en la inteligencia de que trascurrido aquél siu verificarlo, no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiese lugar, en vista del resultado del expediente quo al efecto se halla en tramitación
en este Gobierno General.
Lo que se publica para general conocimiento
y efectoe indicados.
Habana Í7 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobiorno General, Diaz de la Quintana
Minas.
a °,para la referida plaza, dotada con el sueiao auuai compe-1 dü 00Q pCg0S y 50o sobresueldo á D. Gnilfermo a | Suauccs y Calvo,— De Real orden lo digo á V. E,
a su conocimiento y efectos correspondientes.” ~.v ....____
Y acordado por S. E., con fecha 17 del actual mar en Cuba.—Subinspoccion '	1-----Roboraría résolu- Milicias.—Anuncio:—Vacantes
En cumplimiento á io dispuesto por el señor Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza —	á los herederos del difunto D. Rafael Eseasena y
llay un sello que diee:—Ejército de Ultra-	Eseasena, Comandante que fue del Presidio de
en Cuba.—Subinspoecion de Infantería y	esta Capital, para que dentro del plazo de quince
ol	ciimnlhDiento dc k preinserta Soberana résolu-	Milicias.—Anuncio:—Vacantes de músicos que	dias se presenten por sí ó por medio de apoderado
•	g órden sc publica en la Gaceta oficial	existen en el batallón Cazadores de la Union que	en forma, en la Secretaría do este Tribunal, en
•’	vcncral conocimiento.	han de cubrirse por opos'cion, trascurrido un mes	dia y hora hábiles de oficina, á recojer para con
baña 22 de Enero de 1884-	desdóla publicación de este anuncio en la Ga-	testar el pliego de censura de calificación á los
,l >¡ ' ¿I Secretario del Gobierno General,	ceta y Boletines oficiales, entre los aspirantes que	reparos deducidos en el exámen de la cuenta del
Mariano Aircdondo,	promoverán instancia al Jefe del mismo.	Fondo do Utilidades del citado Establecimiento,
_________ correspondiente al mes de Agosto de 1881, presupuesto de 1881-82, en la inteligencia de que no verificándolo se procederá con arreglo á lo que pre /lene el artícu’o 42 do la Ordenanza de 80 de Abril de 1855.
Habana Enero 26 de 1884.—El Secretario general, José Dios.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á los herederos del difunto D. Rafael Eseasena y Eseasena, Comandante que fué del Presidio de esta Capital, para que dentro del plazo de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de Oficina, ú recojer para contestar el pliego de censura do calificación á los reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Fondo de Utilidades del citado Establecimiento, correspondiente al mes de Febrero do 1882, presupuesto de 1881-82; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá con arreglo á lo que previene ol artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Ahril de 1855.
Habana 26 de Enero do 1884.—El Secretan general, José Dias.
10
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 21 de Diciembre último, comunica ul Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que dice
así:
“Excmo. Sr.—Habiéndose padecido una equivocación al consignar el sobresueldo que lo corresponde percibir al auxiliar facultativo de segunda clase del Cuerpo de Minas, D. Joaquín María Egozcue y Cía, nombrado, por Reíd orden de 13 del presente mes, con destino al Distrito Minero de Santiago de Cuba; S. M. el Roy (q. D. g.) so ha servido ordenar se haga la rectificación conve nientc, fijando conforme lo3 presupuestos vigentes disponen, en mil ciento cincuenta pesos el sobresueldo do dicho funcionario.—De Ileal orden io digo á V. E. para su conocimiento y demás
efectos.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección de administración.—Correos. •
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Diciembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: “Excmo Sr.:—Bara la plaza de Oficial 29 rreos do Matanzas, vacante
por cvonui.i.____ Camilo Gonzalez, y
con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar ú D. Adolfo Manrique de Lara, que es Oficial 3.“ en la Administración de Contribuciones y Rentas de dicha provincia.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden il.o pii la Gaceta para general conoci-
Cuerpos.
Union.
Clases, j			Instrument que han
D	2?	3<í	de tocar.
1	1	,.,	Requinto y fliscornio.
Pu "to de oposición.
Matanzas.
Adminietrador d'e Correos do Matanzas, vacante _ Habaaa H"«® Enero de I881.-Jianuel Jrmí-ivumimsiirvuui	’	, nan.-Hay un sello que dice:—Ejército de Ultramar
por cesantía de D. Camilo ronzal z, }	‘ ‘ en Cuba.—Subinspeccion de Infantería y Milicias.—
^ . ---- .i~«ntosoeaoa v mil dos- Es cópia._El Brigadier Jefe de E. M., Luis llouj de
Lluis.
Vacantos de músicos que existen en el Regimiento do Tarragona y batallón Cazadores de Talayera, las cuales lian de sor cubiertas por oposición, trascurrido un mes desdo la publicación de este anuncio en la Gaceta y Boletines oficiales, entre los aspirantes que promoverán instancia los Jefes de los cuerpos donde existen cantes.
publica ep Gaceta par miento.
Habana 22 do Enero de 18S4.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo. ’ .
( •
las va-
Saniujd-
Cuerpos.
Tarragona.
Por la Snb-Secretaría del Ministerio de IT1 tramar con fecha 22 de Diciembre último, se co* munica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien conceder la próroga reglamentaria de cuarenta y cinco dias, á fin de que jmeda embarcarse con dirección á sn destino, al Oficial 1? Inspector de Correos de osa Isla, D. Guillermo CastoU í.— | Talayera De Real órden y por delegación del Sr. Ministro do Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S, E., de siJ'úf'don mblica on la Gaceta para general egpóci-
Clases. l?|2a|3»
Instrumento que han de tocar.
Puntos de oposición.
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe do la Sección 2. , se cita y emplaza á los herederos del difunto D. Rafael Eseasena y E&cascna, Comandante que fué del Presidio do esta Capital, para que dentro del plazo de quince dias se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de censura do calificBoinn á los reparos deducidos on el exámen do la cuenta del Fondo de Utilidades del citado Establecimiento, correspondiente al mes de Setiembre de 1881, presupuesto do 188L 82, en la inteligencia de que no verificándolo se procederá con arreglo á lo que previede el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana Enero 26 de 1884.—El Secretario general, José ljias.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á los herederos del difunto D. Rafael Eseasena y Eseasena, Comandante que fué del Presidio de esta Capital, para que dentro del plazo de quinde dias 6e presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles do Oficina, á recojer para contestar ol pliego do censura de calificación á los reparos deducidos en el exámen do la cuenta del Fondo de Utilidades del citado Establecimiento, correspondiente al mes do Mnzro de 1882, presupuesto do 1881-82; on la inteligencia de que no verificándolo, sc procederá con arreglo á lo que previene el art. 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 26 de Enero de 1884.—El Secretario general, José Diaz.
Flautín, clarinete, requinto, redo-! blante, caja viva, el ¡con, trombón, trompa, cor-, netin y saxofón.. Tres clarinetes y 2j trombones., ••
Sanctis-pí-
ritus.
i •
Habana Enero de 1S84.—El Brigadier E. M., Luis lioig de Lluis.
Baracoa.
Jefe de
sc publica en la Gaceta para general c*mi
mionto.	g
Habana 22 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
4
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 13 del mes próximo pasado, al Excelentísimo Sr. Goliernador General la Real órdou siguiente:
“Exorno. Sr.: -Norubradopor Real órden do esta fecha, Médico de visita de naves del puerto do Sancti-Spíritus (Las Túnas) D. Guillermo Suan-ccs y Calvo, Licenciado en Medicina, S. M. el lley (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante del referido cargo á 1). Joaquín M. Cancio que lo desempeñaba interinamente on virtud do la propuesta hecha por V. E.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos.”
Y acordado por S. E., con fecha 17 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Poj1 la Snb-Secretaría del Ministerio de Ultramar con focha 19 de Diciembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real
órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr
Vacantes de músicos que existen en los cuerpos que á continuación se expresan, quo han de ser cubiertas por oposición, trascurrido un mes desde la publicación de este anuncio en la Gaceta y Boletines oficiales, entre los aspirantes que promoverán instancia á los Jefes de los Cuerpos donde existan.
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe do la Sección 2.a, se cita y emplaza á los herederos del difunto D. Rafael Eseasena y Eseasena, Comandante que fué del Presidio do esta Capital, para que dentro del plazo de quince dias sc presenten por sí ó por medio de apoderado . en forma, en la Secretaría de este Tribunal, en Jdia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en ol eximen de la cuenta del Fondo de Utilidades del citado Establecimiento, correspondiente al mes de Octubre de 1881, presupuesto de 1881-82, en la inteligencia de que no verificándolo se procederá con arreglo á lo que previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana Enero 26 de 1884.—El Secretario general José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á los herederos dol difunto D. Rafael Eseasena y Escabona, Comandante que fué del Presidio do esta Capital, pura que dentro del término de quince dias sc presenten por si ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal, en dia y hora hábiles de Oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Fondo de Utilidades del citado Establecimiento, correspondiente al mes de Abril do 1882, presupuesto de 1881-82; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá oon arro-glo á lo que previene el art. 42 do la Ordenanza Ido 30 de Abril de 1855.
Habana 26 de Enero de 1884.—El Secretario general, José Diaz.
Clases.
Ministro de Ultramar Cuerpos. ; U 21
’’ÜXCIXiO. Ul.. — ______
me dice con esta fecha lo siguiente:—limo. Sr.:—| Habiendo manifestado el Miuisterio de la Gobernación, que puedo ya plantearse lo propuesto por el mismo en Real órden de 30 de Octubre último, y aprobado por este de Ultramar en 8 de Noviembre siguiente, á fin de que se utilice la ambulante directa de Madrid á la Coruña, para el trasporte do la correspondencia de las Antillas que conducida por los vapores correos hacen escala en aquel puerto, y que en su consecuencia se fijen las fechas en qne ha de dar principio este servicio; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer quo dé comienzo la importante reforma de
que se trata, el dia 19 de Enero de 1884, scñalán-'	meses sncesi-
lley.
Isabel II. Chielaua.
Instrumento que deben tocar.
Requinto, 2 clarinetes, 2 cornetines y un trombón ...............|
2 clarinetes y uu
saxofón..........
tiequinte, clarinete, trombón, bom bardino, cornetín y onoven...........
Puntos de oposición.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á los herederos del difunto D. Rafael Eseasena y Eseasena, Comondante que fué del Presidio de esta Capital, para qne dentro del término do quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal, en dia y hora hábiles de Oficina, á recojer para contestar el pliego do censura de calificación á loa reparos deducidos en el exámen do la cuenta del Fondo de Utilidades del citado Establecimiento, correspondiente al mes de Mayo do 1882, presupuesto de 1881-82; en la inteligencia de que no verificándolo, sc procederá con arreglo á lo qne previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril d$ 1855.
Habana 26 de Enero de 1884______El Secretar
general, José Diaz.
to
Ciego de Avila.
Cabaña.
Palmar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jofo de 1» Sección a.‘, «t citoy empto « los herederos dol difunto D. E»	£
Eseasena Comandante que fue del iiosidio a.
Ssí» que dentro de¡ ..hoto de qmnee Cbw wpit ,1	1	medio de apoderado
días se pies1 tLcretaría de este Tribunal, en ,1Uiu>*	r.— - r-
en forma, en la S®creta .	& rcW);el. paPa con- apoderado en forma, cu la Secretaria do este Tn
dia y hora hábiles de o	calitioacion á loa banal, en dia y hora hábiles de Oficina, ú recojer
tostar el P»°&?	® , cxáinon de la cuenta del! para contestar el pliego do censura de calificación
reparos doducuiofl mi	do EsUblecimicnlo, á los reparos deducidos en el exámen de la cuenta
Fondo de Utilidades d 1 tNovieml)rc dc 1881, de Fondos de Utilidades del citado Establocimien-corrcspondicnte al	i ^ intdigcncia de quo to, correspondiente al mes de Junio de 1882, pro-
presupuesto de	¿ ln n,10L.„M,ocfrt Hn 1881-89- «n 1« mlnlwrnn,.,,. rln
En cumplimiento á la dispuesto por el Sr. Ministro Jefe dc la Sección segunda, se cita y emplaza á los herederos de! difunto D. Rafael Es casen a y Eseasena, Comandante quo fué dol Presidio de esta Capital, para que dontro del plazo do quince dias 6e presenten por sí ó por medio do
Habana 9 de Enero de 1884.—Manuel Armi fian,—Hay un sello que dice:—Ejército de Ultramar ' —	—<3.,ii¡r.onoí>r>inn «lo Infantería v Milicia?.—
UDIU/ObV uv	—----,--__________
no verificándolo so procederá con arreglo á lo que previene el articulo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana Enero 26 de 1884.— El Secretario
que se trata, el dia 19 de Enero ue roo-r,	•; «an.-nay un se„u ,JUC ...uu.  ___________
dose al efecto igual fecha para los meses sucesi- en Cuba.—Subinspeccion de Infantería y Milicia?.—'	mum.»
vos, en la cual se despachará para el indicado Es copia.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis lioig de ííimcral, José Diaz.
üuerto dc la Coruña el correo destinado á las An- Lluis.
'os dias 18 en que se hace ahora ^	------ ' En cumplimiento á lo dispuesto por el señor
c 41 Existiendo vacante la plaza de armero en el Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza
■	•*'*	T'K	C 1	T?-__..
puoi tillas, en vaz dc
u «i Ministerio de Ultramar, se comunica tillas, en vez ce Oo _____.También ordena S. M.,	----- ,	-
«1	8¡íSL.	feci.* 2» V« ™ Ä!Ä'S±3 do 1» I.U de C„-1hat.H<» C«*do,« 4. .B«%
UUj Wl » vu------------ V
supuesto de 1881-82; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá con arreglo á lo que previene el artículo 42 de la Ordenanza dc 30 de Abril de 1855.
Habana 26 dc Enero dc 1884.—El Secretario general, José Dias.
No habiéndose presentado on la Secretaría
del mes próximo pasado, la “Excmo. Sr.-—Vacante
jbernador General con fecha 26 por la vía uu u»..»^-.	-	.	...____________
pasado, la Real órden siguiente: que por ul Gobernador General dc la Is a e u- 1	. .. imius uu ^
•—Vacante la plaza de Secretario^ba, sc dicten las medidas oportunas, a íiu de quejbunta Gima, los individuos
de armero en ei Jinuisi.ro «utu uu .« ---------, _	„
le guarnición en á los herederos del difunto D. Rafael Eseasena y I general do osíe Tribunaí sfto on ia callo deí ív
cpio deseeu obtenerla Eseasena, Comandante ipie fué del Presidio de do núm. 105, dentro del plazo concedido D An'
A	^	s	) > -a-u-