HABAM.
PERIODICO OFICIAL DED. GOBIERNO
Num 89
Domingo (Pascua de Resurrección) 13 de Abril de 1884.—San Hermenegildo rey,—Circular en el Pilar.
PARTE OFICIAL.
DECRETO.
pRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Mi» GENERAL DE IA ISLA DE CUBA
CIRCULAR.
Ror Real Decreto de l9 del corriente ge convoca al Cuerpo electoral para las elecciones generales de Diputados y Senadores que lian de celebrarse por consecuencia de la disolución de las últimas Cortes.
La trascendental influencia que en el porvenir de estas provincias lian de ejercer los actos importantes que se lleven á cabo en la legislatura que dará principio el 20 de ¡Mayo próximo, merecen singular atención por'parte de las Autoridades todas de esta Isla. Con tal motivo, y á fin de qué las inmediatas elecciones se ve-ifíquen con entera libertad de acción y total alejamiento de causas extrañas á los principios legales quq liov nos rigen, deberá tener presente Y. E. las" siguientes instrucciones que juzgo necesarias para el cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno de S. M. Una de ellas, acaso la más importante, es que V. E. evite á toda costa que se coliiba la libre voluntad de los electores, y se liará V. E. acreedor á la gratitud del Gobierno, si emplea su celo, su prudencia y actividad en laconj1 seeucion de aquel propósito, impidiendo se cometan violencias y coacciones,, como por desgracia suele suceder en los pequeños centros de población con menoscabo de la libertad del sufragio.
Debo recordar á Y. E. que las listas electorales constituyen un documento fehaciente é inalterable para las operaciones de la elección, cuando en tiempo oportuno y por los medios legales, no so remedian las faltas de que pudieren adolecer y que por lo tanto, no es de admitirse reclamación alguna sobre lo que ellas .expresen.
También publicará Y. E. en el Boletín de esa Provincia las disposiciones de tyj Ley electoral, y particularmente las que sé, refieren á su procedimiento, á fin de evitar, se incurra en faltas y defectos que puedan afectar á la validez de la elección, debiendo fijar Y. E. la atención de los Ayuntamientos sobre el deber en que están de anunciar diez dias ántes, por lo menos, de las elecciones y por medio de edictos, la designación de los edificios en que se constituirán los Colegios y fijar al público en el mismo plazo las listas electorales.
El Domingo 20 del corriente se reunirá en sesión pública la Comisión inspectora del censo electoral bajo la presidencia del Juez de D instancia que corresponda, con arreglo al-avt. 98 de la Ley, para proceder á la proclamación de los interventores que lian de constituir las mesas electorales, Cumpliendo para verificarlo con lo que se previene en los artículos del 64 al 75 de la Ley, de modo que al siguiente domingo 27 del corriente pueda verificarse la votación en la forma dispuesta por los artículos 76 al 96 inclusive.
El domingo 4 de Mayo siguiente se reunirá la Junta de escrutinio general presidida por el Juez del9 instancia, sin que en ningún caso le pueda reemplazar el municipal, debiendo V. E. enterarse, con anticipación necesaria, de sí hay algún motivo que lo impida y comunicarlo á esta Superioridad, á fin de que se realice ¿o que dispone el art. 98 de la Ley.
Convocada también la parte electiva del Senado, hago presente á Y. E. que ocho dias ántes del señalado para la elección ó sea el 30 del corriente, se ha de proceder en todos los pueblos á elejir los compromisarios que juntamente con la Diputación provincial han de verificar aquellas, ajustándose á las prescripciones de los artículos 30 al 35 de la Ley de 8 de Febrero de 1877, debiendo los compromisarios, en cumplí to de lo que se dispone en el 36, concurrir á la Capital de la Provincia con el objeto de proceder á la elección el dia 6 de Mayo, y observar en ella cuanto dispone la Ley on sus artículos 37 al 55 inclusive.
Por último, es conveniente que llame V. E. la atención del Cuerpo electoral sobre la sanción penal establecida pava los delitos electorales, y disponga se publique en el Boletín oficial el título 6.° de la Ley, ordenando que un ejemplar tic dicho Boletín quede expuesto al público al lado de las listas electorales desde el dia en que éstas se fijen hasta que termine el escruti-mo general.
Confío en que la prudencia, el tacto y la energía de V. E., harán respetar los preceptos de la Ley, facilitando el libérrimo uso del sufragioj sin dejar impune los delitos ó faltas que puedan cometerse con motivo de los actos electorales.—Dios guarde á V. E. muchos años.
Habana 8 do Abril de 1884.
Iqnacio María de Castillo.
JSr. Gobernador Civil de...<<.....
Yisto el expediente instruido á consecuencia de la demanda contenciosa interpuesta por el Ldo. D. José M. García Montes, en nombre y en virtud de. poder de D. Pascual Goicoeehea, contra la resolución de este Gobierno Genei’al confirmatoria de otra del de esta provincia, por la que se declaró nula la concesión de una acequia cuyas aguas procedían del rio Ma-yabeque, hecha á su favor por el Ayuntamiento de Güines, debiendo el interesado acudir á esta Superioridad, á solicitar la concesión, ajustándose á los artículos 237, 238 y 239 de la Ley de Agosto de 1866.
Considerando: que la resolución reclamada causa estado, habiéndose apurado todos los trámites do la vía gubernativa y que con ella se causan perjuicios al demandante.
Considerando: que el asunto, á .que se refiere la demanda es de carácter contencioso y de los comprendidos en el párrafo 8? del artículo 27 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos de Administración de las provincias de Ultramar.
Considerando: que la demanda lia sido presentada en el plazo y forma preceptuada por el artículo l9 del Reglamento ele los procedimientos contenciosos; de conformidad con lo consultado por la Sección de lo Contencioso del Exorno.1Consejo de Administración, he tenido á bien declarar admisible la demanda interpuesta por el Licenciado D. José M. Gai’cía Monte, en nombre de D. Pascual Goicoechéa, y designar al Abogado fiscal D. Martin Yilaró y Diaz, para que represente en ella los derechos de la Administración.
'Habana 4 de Abril de 1884.
I. M. de Castillo.
JAbertos.
en la
Lo que de orden de S. E. se publica Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 28 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 4 del actual se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En atención á lo adelantado del presente año académico, y en vista de que el Catedrático de la Universidad de la Habana, D. Vicente Jvistiz y Portuondo, jio podrá lograr el restablecimiento de su salud quebrantada hasta el verano próximo, según las certificaciones del facultativo que le asiste, S. M. el Ruy (q. I). g.) accediendo á la nueva instancia presentada por 1). Bernardo Portuondo y Barceló, como curador y en representación del interesado fia tenido á bien autorizar la permanencia en Europa del citado profesor basta el 10 do Setiembre del corriente año, con oh fin de que pueda él mismo atenderá su curación y embarcarse con dirección al punto de su destino en época que le permita encargarse de su Cátedra ántes de la apertura del curso inmediato venidero.”
Y acordado por S. E. en 20 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposi cion, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Marzo de 18S4.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Para la plaza de Bedel Mayor de la Universidad de esta capital que resulta vacante por. fallecimiento de D. Gregorio Boretti y Riteler qne la servía, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y quinientos de sobresueldo; el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 4 del actual ha tenido á bien uombrar para la referida plaza á D. Manuel Alonso Vázquez.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Abril de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por el Ledo. D. Andrés Trujilló y Armas, apoderado de D.
Francisco Cuéllar y Delgado, contra un acuevdor de la Junta de Patronato de Matanzas que declaró libres á 24 patrocinados del propio Cuéllar.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 3861, sobre organización de los'Consejos en las provincias de Ultramar, y el art. 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año. ..................
Considerando que el réourso se ha interpuesto en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración do esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al
Teniente Fiscal D. Antonio Romero Torra-1 acredite haber consignado como garantía provisío-do para que represente á la Administración. I nal para poder tomar parte en la licitación la can-Hnhnnn. Marzo 24 de 1884.	tidad de cien posos oro en la Tesorería general,
falten á eunl-
fnndar reclamación alguna en la variación que re- fael Hernández, Jefe de la Sección primera de la suite, puesto que debe entenderse que se obliga á Intendencia general de Hacienda y de la Sección suministrar la que se lo pida, sea más ó sea ménos especial de amortización en representación do la qne laque aqiu se señala	Intendencia general de Hacienda; el Sr. Jefo do
0. El importe de cada entrega se acreditará Administración del Tribunal Superior do Cuentas en relación, en las cuentas correspondientes al de esta Isla 1). Enrique del Valle en represen turnes en que se haya hedió. Los pagos se luirán en eion del dicho Tribunal de Cuentas y el Sr 1) Sal-oro o en oilletes del Banco Español de la Habana, vador Ruiz, Cajero interino del Banco Español do con el aumento que para el dia del pago estése- la Habana, designado por el Gobierno de este ñalado por el Gobierno General; y mediante libra- tablccimiento para asistir á este acto miento expedido por la Ordenación general do pá- gar bajo la presidencia gos contra la Tesorería con sujeción á lo úispues- Ramón de Ilaro y do
to por la Superioridad sobro pagos de obligaciones, —:---- J-’ — * -J T
rentas, impuestos y derechos: del Estado.
7.a Si llegada la fecha señalada por el Inge niero para hacer una entrega de petróleo refino,
Obras ■públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Señor Gobernador General con fecha 20 del corriente, so ha señalado el dis 30 de Abril próximo á las 12 de su mañana para la adjudicación en pvíblica subasta del servicio suministro de aceite mineral j pór dos años, con destino á los faros de la Isla, excepto el de Punta Prácticos, situado en la provincia de Puerto Príncipe y enyo importe según presupuesto alzado es de dos mil pesos oro.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Secretaría de este Gobierno General, en la cual, Negociado respectivo se lindel piíbli-
cs-
que tiene lu-del Excmo. Sr. D. José la Vega, Snbgobernador primero del referido Banco, por delegación del Excmo. Sr. D. José Cánovas del Castillo, Gobernador del mismo, con objeto de proceder á la ...	. quema de billetes emitidos por el Banco Español
especial para faros, y el contratista no la hubiere de la Habana por cuenta de la Hacienda con deshecho en todo ó en parte, so procederá á su com- tino á los gastos de la pasada guerra, en cumplí-pra por cuenta de la Administración, sin nuevo miento de lo prevenido en el artículo quinto do la aviso, descontando de la fianza la demasía en caso Ley de siete de Julio de mil ochocientos ochenta de que la hubiere; y además quedará responsable y dos, procediéndose á verificar el acto en la for-el contratista de los pejuicios ó perturbaciones que nía siguiente:—El Excmo. Sr. Presidente puso do resultaren en el alumbrado de faros si no llegase á manifiesto á los demás señores concurrentes, tres tiempo^el combustible por aquella causa.	facturas, que detallan número por número, con
8.	a La duración de la contrata será de dos expresión del número do intervención, firma do
años á contar desde la fecha en que so apruebe la los Directores, Consejero y Cajero de cada billete, adjudicación de este servicio.	¡ así como la fecha de emisión, valores y sério ros-
Después de cumplido el término de los dos pectivas, juntamente con nueve billetes de mil pesos, años referidos,- el contratista no podrá abandonar diez y ocho de quinientos; setenta y dos de trcsciai-el servicio basta que haya quien le reemplace, no tos; quinientos tres de ciento; mil de cincuenta; dos pasando el retraso do dos meses.	j mil dos de veinte y cinco; tres de diez; dos mil tres
9.	tt Para hacer proposiciones á la subasta de cinco; uno de tres y dos de uno, ó sea un total
será condición indispensable acreditar el depósito de cinco mil seiscientos trece billetes importantes en Tesorería de la cantidad de cien pesos oro, cu- doscientos n\il pesos, cuyos billetes" que según apaya cantidad se devolverá á todos los postores en- rece do dichas facturas fueron entregados en di-yas ofertas no sean admitidas, reservándose la olio establecimiento por la Tesorería general do correspondiente del rematador, que la ampliará-Hacienda y la Administración de Contribuciones hasta la cantidad de doscientos cincuenta pesos y Rentas de esta ciudad y Matánzas, por disposi-oro que debe constituir la fianza definitiva.	¡ cion do la Intendencia general parase amortíza-
lo.“ No se admitirá proposición en que so eion y quema se exhiben en este acto por el Excc-
fijo por cada kilogramo de petróleo, peso neto un lentísimo Sr. Presidente, apareciendo inutilizados precio mayor de veinte centavos oro ó soan dos cada uno de olios con cuatro taladros y el sello pesos, treinta centavos oro por arroba.	1 correspondiente. Seguidamente fueron examina-
11.	“ Al finalizar el contrato se devolverá el dos, contados y confrontados escrupulosamente
depósito al contratista mediante certificaciorudel con dichas facturas per los señores concurrentes Ingeniero Jefe, de haber cumplido las condiciones uno por uno dichos billetes y á prosoncia del insatisfactoriamente.	frascrito Escribano, resultando do completa con-
12.	a Será de cuenta del rematador el pago formidad, en número, cantidad y domas eircuns-
del importe de los anuncios de la subasta en el tandas detalladas, por lo cual so acordó proceder periódico oficial y de los derechos de otorgacion á la quema fie dichos billetes. Oon tnl objeto el de la esciitnrn.	*	Sr. Presidente y demás señores concurrentes con
13. a El contratista fichará ejecutar cnanto «cu mi «ajatcncin on	- - ' , * ’ -j-
necesario para conseguir una purificación del pe- edificio, y frente á la entrada de la puerta de la tróleo superior para el U80 iudicado de los faros, calle, donde se encuentra un horno preparado al áitn cuando no se halle expresamente estipulado efecto; en el cual y ¡l presencia dol público, se coca estas condiciones, siempre que sin separarse do locaron y esparcieron cuidadosamente dichos bisa espíritu ó recta interpretación lo disponga por fletes, y derramando petróleo alrededor de las pa* escrito el Ingeniero encargado.	¡ rrillas del mismo horno en quo aquellos estaban
14.	a Además de estas condiciones el contra- esparcidos, so pegó fuego al petróleo, quo infla-
lista contrae los deberes y adquiere los derechos mandóse quemó y redujo á conizas instanlánca-consignados en el pliego de condiciones generales, mente dichos biilotcs. Con lo que se dio por ter-vigente en todo cuanto sea aplicable al servicio de minada esta acta á que agrego copias íntegras que se trata.	¡ certificadas de las tres facturas exhibidas por el
j Sr. Presidente, con los billetes que lian sido que-Módelo de proposición.	mados y de que so ha hecho mérito, firmando ios
¡dichos señores eononrreutes por ante mí de que
Don N. N...... vecino de.... enterado del doy fé.—Ai tiempo de firmar ordena el Kxcolen
anuncio publicado en la Gaceta de ... de los re- tísimo Sr. Presidente quo se haga constar qne el
quisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta del suniistro do aceite minorai para
Habana Marzo 24 de 1884.
/. M. de Castillo.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 4 del actual se comí.nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Presidente del Consejo de Estado lo siguiente: Excmo. Sr.—La Sección de lo Contencioso de ese alto Cuerpo ha consultado á este Ministerio, con fecha 19 de Febrero último, lo que sigue:—Exenio, Sr.: Esta Sección ha examinado
liarán de manifiesto para conocimiento co los documentos que han de rejir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto'j0s fiiroa (jc ]a i9ia> excepto el de Punta Práeti-y so presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose C0S) (.onio as{ bien de todas las obligaciones y de-solamente durante la primera media hora del acto, cechos que señalan lo3 documentos'de la contrata, Ruiz.—Rafael Hernández.— Los pliegoi deberán contener el documento que1 conq>romete á tomar por sncuenta dicho serví- Segovia.—Es conformo á s
ció por la cantidad de.... (póngase en letra.)
Fecha y firma.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 20 de Febrero próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General la R. Ó. siguien-
te:, q	,
“Excmo. Sr. Para cubrir la plaza vacante de gente con el visto bueno del Excmo
la demanda de qne acompaña copia presentada por cionés que se determinan en la siguiente el Dr. D. Francisco Lastre en nombre de D. Anto -|	2.a Las condiciones que se exijen para
nio Jóver por el Ministerio
posos
Serán nulas las proposiciones que quiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que do orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 28 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano A rredondo.
Pliego de condiciones para la subasta del «mminis-,	„„ „„ ____________,____ ^
tro de aceito mineral ó petróleo necesario á los ¡j jy. Luis Perez del Montes, con la categoría dc| faros de la Isla, además de las geuerales apro-1 oficial 4.° de Administración, sueldo de cna'robados por Real Decreto de 25 de Diciembre cientos pesos y sobresueldo de mil pesos, siendo de 1807.	las indemnizaciones qne perciba en el servicio
1.a Será obligación del contratista suminis-|(]e 8u cargo, como las de un Ayudante 4.° de ' trar el aceite mineral refinado, especialmente para Obras públicas de esa Isla, dependiendo de la el servicio de faros á fin de que reúna las condi- Inspección Ger
señor representante del Gírenlo de Hacendados no ha comparecido á esto* acto, apesar do habérselo esperado por más de media hora, doy fé.—José Ramón de Ilaro.—Enrique dol Valle.—Salvador
Signado.—Manuel S. su original á qne mío remito. — Y para remitir á la Intendencia general de Hacienda expido el presente en la Habana en primero de Abril de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Signado.—Manuel S. Segovia.”
Y para su publicación en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo 5.“ do la expresada Ley y en el artículo 21 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, expido la pro-
Sr. Intcnden*
Maestro de obras de esa Isla, de la Sección de te general de Hacienda en la Habana á siete de construcciones civiles, dependiente de esa Inspec- j Abril de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Juan cion General do Obras públicas; S. M. el Rey ¡ Miguel 0/7fe.—Vto.Bno. —El Intendente general, (q. D. g.) se ha servido disponer que se nombre Castro.
el pe
_ I
r y Puig contra la Real	orden expedida	tróleo en el acto de la	entrega serán que su densi~	COmpetbpcia.
¡nisterio del digno cargo	de V. E. en 29	dad esté comprendida	entre O'SIO á 0’830. Que su	debiendo est
de Junio de 1883 que declaró la	nulidad de los	temperatura mínima	de inflamación sea de ein-	efectuar esta
ejercicios de oposición á la Cátedra de Patología	cuenta grados centígrados. Que la tensión máxima	suce8Ívo.”
médica de la Universidad de la Habana, y en los del vapor sea de 35 grados 174 miligramos de:	y habié
Inspección General del Ramo de esa Isla, y á las inmediatas órdenes del Arquitecto del Estado para auxiliarle en los trabajos que son de su Lo que de Real orden digo á Y. E. estudiarse y proponer si hay medio de efectuar esta clase do concursos en esa Isla en lo
médica -
cuales resultó propuesto por el Tribunal, D. An- 0	,,	.
tonio Jover.—Visto el artículo 50 do la Ley or-1 La densidad podra medirse con el pesa-liqm-«•ániea de este Consejo según el cnal, los que se dos de Gay-Lnssac ú otro cualquiera experimen-estimen agraviados en snsderechos por alguna re- tado. La temperatura mínima de inflamación con solución del Gobierno ó de las Direcciones gene- el aparato que para el efecto se facilitará^ por el rales que causo estado, podrán recurrir contraía Ramo de Obras públicas; y la tensión máxima del misma presentando demanda en vía contenciosa, vapor, con el aparato inventado por los Sres. Ur~ —Visto el Real Decreto de 28 de Junio de 1800, bain y Suleron, ú otro apropiado para el caso. ■ oue para interponer el expresado recurso en los 3.a Para juzgar déla purificación del aceite asuntos de las Antillas, fija el plazo de seis meses mineral se examinarán su densidad y la tempera-si contar desde la fecha en quo se hiciera saber la tura mínima de inflamación, y si de C6te examen resolución reclamada.—Considerando: P? Que el resultare dudosa la calidad se hará la prueba de la agravio que el actor alega nace del supuesto de tensión máxima del vapor, desechándose todo que on virtud de disposiciones dogales y principios aquel que no reúna las condiciones antes explicado interpretación que invoca, los ejercicios de das cd la precedente.	,
oposición que declara nulos la Real orden recia- Las pruebas se efectuaran en el local que de-iiiada no contenían vicio qne los invalidara, y co- signe el Ingeniero encargado del servicio de faros, j mo en ellos resultó favorecido el reclamante, pro- y siendo satisfactorias, se liaran las entregas-en la cede en tal concepto el juicio que bc intenta pro- Celaduría de muelles de Obras publicas.
habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento en 15 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Marzo de 1884.
Mariano Arredondo.
Intendencia General de Hacienda de la Isla deCuba-
Sub-Intendencia.
Sección 1 .'—Negociado 6.”

CO
31
4.”
Las entremis se harán en las fechas
O
mover—29 Que notificada la Real órdeu en	.	,	_
de Octubre de 1883, la demanda presentada en se designen por el Ingeniero, quien 29 de Noviembro siguiente, resulta interpuesta medio de oficio al contratista c.on qu _	,
,loi niiiz0' legal al efecto establecido. La anticipación por lo meuos, siendo obligatorio e Sección de conformidad con el parecer del Fiscal inexcusable para el contratista el tener el petróleo asi:	......
de S M entiende que procede admitir la-demanda entregado al espirar los quince días queso pre-	Actade quema_de billetes
Don Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de11.a clase con honores de Jefe Superior y Sub -Intendente general de Hacienda do la Isla de Cuba. ...
Certifico: que en el expediente relativo á la qne quema de los billetes inutilizados del Banco Espa-avisará por ñol de la Habana procedentes de los productos ice dias de destinados a la amortización por la Ley de 7 de Julio de 1882, aparece el acta que á la letra dice
CS
O
tn
oí
del Banco Español de la Habana.—En la Habana en treinta y
Jo resuel* fijan.	noi cíe la naoana.—jmi la iiaoaua en uuuuí v
ad con lo ’5.a La cantidad de petróleo quo se considera uno de Marzo de mil ochocientos ochenta y cuatro, participo necesario para el consumo de uu año, es de cinco mil siendo la una de la tardo, se reunieron en e oca del expe- kilogramos ó sea unas cuatrocientas treinta y ein- que ocupa el Banco Español de la Isla de Cuba y
CS
espirar los quince utas que
de que lleva hecha referencia. Y habiendo resucito S. M. el Rey (q. D.' g.) de conforma!, propuesto en el preinserto dictámen,. lo á .V. E. de Real orden, con devolución del expe _ diento gubernativo que produjo la disposición mi- co arrobas.
°	‘	' de la Sección En el caso de que fuere -------------------- ■	-	.	. Q
ó aumentar dicha cantidad, el contratista no podrá Audiencia y de esto vecindario, los Sres. V. Ra-
1	t
bC
K
o
o
—¡ W PC
pugnadTi para su conocimiento, el	^
referida y demás efectos correspondientes.
ileeesario disminuir
con asistencia del preseuto Real Hacieuda del Colegio
Notario públieo y de del territorio de esta
ta
W
»
O
M
O
<
>
tí
»
O
03
UJ
O)
N
3
G
a
o3
rs
o
55
a
cu
a
<x>
a
a>
ra
o
OS
bfl
.a
•a
$
E
o
a
ia
£
e
<v
ra
.a
c/5
93
tú
O-
Ps
03
«
^3
03
**
93
Û*
z
o
G
o
U4
oc
ü
UI
a
LU
o
o
ce
Ou
	03	a
	*«3	03 Sp—«
	0*	<4
	O	* r_
	N OJ	o) .-O
—i	L-	O
'o	g	cn
&	*^5	‘C
C œ	C, rf)	ci
a; 3,	à
"2	3
E a> as	hp 'o a
	CS
co	o
	
2
I
I
I
O
a
<V
O
o
'O
CD
3
00
00
r*8
a>
ro
ro
07
ce
o
ctf
P
-2
o3
s
CO
00