ara que en el término de treinta dias á contar desde >4 primera publicación de este, se presente eu esta fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (Cuar-(e] de la Fuerza) en día y hora hábil; rogando á los ue gepau su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana, 17 de Mayo de 1884.—El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Coitezo y Armas.
p011 Juan Rodríguez Nava?, Comandante graduado Capitán del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo nombrado de orden Superior. ,
En uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas del r jército, como Fiscal de la causa ins-unida contra varios guardias que fueron del 2? Batallón de este Cuerpo de Orden Público por haber dado muerte al desertor del Presidio Enrique del Falle y Flore?, fll tratar de fugarse e! dia veinte y uno de. Julio de W¡1 ochocientos setenta y nu ve, por el presente y primer edicto, cito, llamo y emplazo al que fu ó cabo primero, Juan Rustido Muñoz y guardia Antonio Llau-,let Key, que fueron licenciados por cumplidos y obtuvieron la permanencia para esta Isla, el primero en treinta de Noviembre de mil ochocientos ochenta v uno, y el segundo en treinta de Setiembre del mismo „go, para que en el término de treinta dias á contar deíde e3ta fecha, comparezcan en esta Fiscalía, sita calle de la Estrella números 171 y 173, á fin do noti-ficarlcs la sentencia absolutoria que en dicha causa les
jesuíta.
lr para que este e licto tenga la debida publicidad, jese en los lugares de costumbre y publíquese eu la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia e!c Matánzas, para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana, 11) de Mayo de 1831.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Rodríguez Nava;.
Pon Luis David y Rafols, Capitán Teniente Fiscal del Batallón Reserva de Cangas de Tineo núm. 115. Habiéndose ausentado de su residencia en Ambas, Concejo de Grado, de esta Provincia, el soldado de la cuarta Compañía de dicho Batallón, Bernardo Fernandez Fernandez, á quien estoy sumariando por el delito de no haberse presentado á Ja revista anual última ignorándose su paradero.
En aso t!e las facultades que conceden las Reales ordenanzas, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto, al referido soldado, señalándole esta Fiscalía para su presentación, donde deberá efectuarla dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto, y en caso de no comparecer en el plazo señalado, incurrirá en la responsabilidad á que haya lugar.
Cangas de Tineo 21 de Marzo de 188J.—Luis David y üaíois.
tripulante que era de la goleta «2a Cantinera», se presenten á deducirlo ante el Excmo. é Iluio. tír. Coman danta General del Apostadero, dentro del término de quince dias, contados desde la primera publicación de este Edicto, en hora hábil.
Habana Mayo 15 de 1854.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don Ado'fo López del Castillo, Capitán Teniente de 1.a Comandancia do Artillería de la Plaza con desti io en los fuertes exteriores de la misma.
Eu uso de la3 facultades (fue las ordenanza; generales del Ejercito me conceden como Juez Fiscal en la sumaria instruida contra el obrero de la Compañía de la Maestranza, Pedro Germán Sauri por el delito de deseremn, por el presente segundo edicto, llamo y emplazo al referido obrero para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este comparezca en el local que ocupa la Compañía de obreros en el Baluarte de la Punta á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de lio verificarlo se seguirá la misma para lo que proceda.
Habana 2 de Mayo de 1884.—El Capitán Teniente, Adolfo López.
Don Adolfo López del Castillo, Capitán Teniente de la Comandancia de Artillería de esta Plaza con destino en los fuertes exteriores de hi misma. Hallándome instruyendo expediente en averiguación délas heridas inferidas en la voladura de los polvorines de San Jote y ¡fian Felipe, al obrero de la Compañía de la Maestranza de Artillería, Juan Balsei-ro López, y d< hiendo declarar eu el expresado los dos Bomberos y el Médico que lo auxiliaron eu el primer momemo.
Fu uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal del citado ex pediente, cito á lo mencionados señores pata que con ia brevedad posible se presenten en esta Fiscalía sita pabellones de Moiisarrat núm. 1.
HabanaS de Mayo de 188 L— El Capitán Teniente Fiscal, Adolfo López.
Plaza de Oo.cdo.—Año 18S4-.
Fiscalía.
Loa Matías Navarro Salvador, Alférez del Batallón Reserva de Oviedo no 113, Juez Fiscal nombrado por el Jefe principal del citado Batallón.
Kn uso dé las facultades que las ordenanzas gene-les del Ejército me conceden corno .1 uez Fiscal de la causa instruida contra el soldado del expresado Batallón, natural y residente en Prpbia, Ayuntamiento de Llanera, en esta Provincia, Vicente Alilahedo 'Suarez, por ol'Be-lito «1¿ no haberse presentado á pasar revista antwl en el año 1833, que previene el artículo 151 del Reglamento, para el reémp'azo y reserva del Ejército, decretado en 22 de Enero de! exprcsíulo año; por el presente torcer edicto, cito, llamo y emplazoal referido soldado, para que eu el término de diez dias á contar ilssijc l,i inserción fie es¡,e edicto, comparezoa cu ol local queBociípaft las oficinas dél -citado Batallón, sitas en e¡ cuartfcl Jo Santa Clara. de esta Ciudad, á responder á los cargos ' que en dicha causa le resultan; pues de no verifica rio ise le seguirá la causa en rebele día y será juzgado por el Consejo de Guerra competente,«iu másJlamarle ni emplazarle.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad injertará en el Boletín Oficial fie la Ría dé (Juba. Hado eti Oviedo á 8 de Abril de 1884.—«Matía Navarro. ■ >	•
M'iijoría general del Apostadero, de ty Raí,ana.
í.'	'	* * J
pon José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería déla Armada eu; la escala de re serva y Fiscal de causas de la Comandancia de esta Provincia.	*
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ul indiyjdpo 4-qeliyj, <lp C itpos de edad, natural de Sabadeil, pro jineta de Buroilona, tripulante que fué del Bergantiu-goletu Julito ” y que presenta una cicatriz eu el lado.dere-cho, entre la oreja de esLe lado y el cerebelo, contra ®bque procedo por delito de hurto de mayor cuantía «'• el ex-presado.buque, para que se presente-en esta Fiscalía en el término de cinco dias ouo como plago
3P ¡e señala, $ descargagsp dp la oqlpjp cjup spn qrcua Múaq lé resulta, e¡( e| CRnpejito (pie cjp po verificarlo, i'1'más llama’le ni emplazarle, ge le tendrá por regido contumáz, é incurso eu las penas que las leyes establecen.
Habana, 19 de Mayo de 1884.— El Teniente Co-ñtnel Fiscal, José María Caro.
011 José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Arma la en la escala de reserva y Fiscal do causas de la Comandancia de Murma de esta Provincia.
Por. esta mi tercera y última carta de edicto y rígon, cito, llamo y emplazo al individuó Agustín >s;l y Brito, hijo de Juan y de Rosa, natural de Per-
H til lili n»	1.	1	* ■	("S A .. i. ! .. . ■ l.. , , f A / 1 A
j -unió, hijo uc Juan y ue rwusa., uaiuiai uc x w nnbuco, soltero, do veinte y un años, tripulante de ¿ui«ta espaijpR ‘¡.princesa Paginar, para que fien-•'•'•el tóriL'iiiu fie o'iuúo días que oorno plato so Je
, . i. . ...	_ i . T7,I .1/.« »'.i »o un n níri /iza
$u|tta
-•del tui irmo ue muco »lias que uoiuu piu«s> «« «y Ría se presente en esta Fiscalía pura un acto de Aiwa, en la sumaria instruida contrc él y otros, por Jerta y heridas en dicho buque, en el concepto que : ao verificarlo, siu más llamarle ni emplazarle, se le 11 Irá por rebeble y contumaz, é incurso en las penas te 1 s leyes establecen.
lia luiría, 28 dé Mayo de 18S4.—El Teniente Co-luel fiscal,.José María Caro.
011 José Minia Curu y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de RC-serva, y' Fiscal fie Causas ue e»ta Comandancia, jw la presenté, mi primera y única carta fie dicto y pregón, cito y llamo ii las personas que se Rn coa derecho a las pertenencias del finado An-"du Canallas y Roca, hijo de Arturo y de Margarita, llU[al de t alviá, de estado soltero, de 31 años, y
Dou José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada eu la escala, de reserva, y Fiscal de causas de ia Comandancia do Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y < ni plazo para que se presente en esta Fiscalía eu el término de 15 dias, contados desde la primera publicación, para evacuar uu acto de justicia, á D. Antonio Vilches y Fortes, natural de Vihuelas, provincia de Málaga, de 24 años de edad, soltero de profesión estudiante, y vecino de esta Capital en 2o de Noviembre del año anterior, en la cálle de Falgue-ras núm. 25 en el Tulipán, en el concepto que de hacerlo, se le oirá y administrará justicia cumplida, y en caso contrario, será declarado rebelde, contumaz é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana Mayo-14 de 1884.— El Teniente Corone! Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernán lez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala do reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que se presente en esta Fiscalía en el término de 15 dias, contados desde la primera publicación, para evacuar un acto de. justic'a á D. Ramon Manuel Rodriguez y Vizoso, natural de Vivero, provincia de Lugo, de 44 años de edad, casado, marinero y vecino de la calle de Inquisidor núm-37 en 11 de Diciembre del año anterior, en lo que ob‘ sequiará ia Administración de justicia.
Habana Mayo 14 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Orden de la Plaza del dia de 2 Junio de 1884. Servicio para el dia 3.
Jefe de dia.—El Comandante del 1er batallón de Ligeros de Voluntarios, D. Adolfo Lenzano.
Visita de Hospital.—Liquidadora Infantería. Capitanía General y Parada:—ler Batallón de Ligeros de Voluntarios.
Hospital Militar—Regimiento de Ingenieros. Batería de la Reina.— Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3? de la Plaza, D. Manuel Fernandez,
Imaginaria en Ídem.—El lg de la misma, don Domingo Ruiz Arévalo.
El Coronel Sargento Mayor,--Recaño.
Presidio de la Habana.
Comandancia.
No habiéndose publicado basta el dia déla fecha el anuncio convocando porseguuda vez licitadores para el servicio de Veterinario de este Presidio, cuyo acto debe tener lugar á los diez de la primera publicación en la Gaceta oficial, queda rectificado, señalando para la mencionada licitación, el dia nueve del entrante Junio y en el lugar y hora antes designada.
Habana, 30 de Mayo de 1S8L—El Comaudante, Jacinto Díaz Miranda.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Nota ele la« obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Adnanas, que han sido agraciadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy, para su amortización en primero de Julio próximo.
0 as £ CxJ en . ufi en “5 « eu t-' to 0 OS -fi	NUMERO DE US OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.				N“ DE LAS BOLAS QUE	en 0 25 -< E-h as cu en . bfi zn OS M CL £— OJ 0 pa -fi	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES OUE DEBEN SER AMORTIZADAS.			
124	Del	12301	al	12400		1089	Del	108801	al	108900
184	)>	18101	»	18400		1458	»	145701	))	145800
223	»	22201	»	22300		1633	»	16;i201	u	163300
230	»	22901	»	23000		1736	»	173501	»	17.3600
252	»	23101	»	23200		1767	))	LTtíoOI	»	176700
274	»	27301	»	27400		1809	))	isosol	»	180900
307	»	30601	»	30700		1821	»	1,82001	»	182100
313	»	8120-1	»	31300		1828	»	182701	»	1S2S00
372	„	37101	»	37200		2156	)>	215501	»	215600
536	»	58501	»	5SG00		2157	»	215601	»	215700
58S	))	58701	»	58800!		2158	))	215701	»	215800
69 í	))	69201	»	69 ¡00		220 ■	))	220101	»	220200'
09)	))	69101	»	69500		2237	»	223601	Ij	223700
é 2o	))	72401	»	72500		2324	»	232301	)>	232400
738	»	73701	»	73800		2334	»	233001	)Y	233100
798	))	79701	»	79800		2340	»	233901	))	234000
9S3	»	98'-'01	M	9S300-		2356	»	235501	))	235600
997	»	99601	»	99700		23S7	»	238601	»	238700
1050	»	104901	»	IO60OO		2487	»	248601	»	248700
Habana 2 de Juti’o del 834.—El Secretario, Juan lì. Cantero.—Vto. Bno.—ElGobernador, Oánovas.
oro.
oro.
11
i:u
ió
24
id.
id.
á
España...............
Inglaterra......
Francia.. ............
Alemania..............
Estados-Unidos........
CAMBIOS.
-1
¡- Nominal.
J
lo
1
’í id.
4	9 id.
5	ÍU id. ft lili id.
»4 íi 11 id.
MERCADO NAOTONAD.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derotne vi ,
Rillieux, bajo £i r»K, ! ,,...	¡ !¡ 13 rs- C* «ro.
Idem id. id. id. bueno »m» i
rior.................... ¡
Idem id. id. id. florete.......
Cogucho inferior ft regulas numero S ft 9 (T H.) .......
Id. bueno á superior número 1
10 6. 11..................... |
Quebrado inferior á regular l
número 12 ft 14........  /
Id. bueno n? 15 a 10 id........
Id. superior u? 17 fl 18.......
Id. dórete n? 19 á 20..........
MERCA DO EXT KAN J ERO.
Número 12.—Nomina!.
CENTRIt'UUAS DK GUARAPO.
De 4f ft 5 j rs. @ oro, según envaso, polarización v uúmero.
AZUCAR !>E Mí El,.
3] ft 3J rs. @ oro según envase, polarización y número.
Azúcar masca babo.
De 3.} á 4 rs. oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CO RUE DO RES DE REMANA DE CAMBIOS.
I). Manuel Seutenat.
D. Amonio II. Kermudez.
DE ERUTOS.
D. Romualdo Bideau.
D. Iiu) erto liurringagoitía.
Habana 2 de Junio de 1884.—El Sindico interino; A. Medina y Nuflez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Cotizaciones de la Bolsa el 2 de Junio de 1884
OUO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 23S p.g y cierra de 237J ft 233 p.g ft-h s 2 FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... S'7á8G£p.g D. co.
Idem id. y 2 id..:........ Nominal.”
Idem de anualidades....... 79 ¿i 78 p§ ¡p¡. oto ex opo.
Billetes liipoterjiii-us..,,,.Nomiual, •
Bonos dél Tésalo.	Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.....| ^eupotn ” D’ °r°’ CX
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba...................... 12¿ A 111 n.g D. oro.
Banco Industrial.......... 55 A 54 p.5 i), pro,
Banoo y Comp^ñlg d? 4¡ui»j	’
oenes de Régia'y del Comer-
ció......................60a 59 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. Nominal.
Banco Agrícola............ N(	minal.
Oaja de Aborros, Deseueutos y Depósitosde la Habana... 50 & 49 p 5 D.
Crédito Territorial Hipoteca- '	v ’
. rio djGn isla fie Pubá-V-V.'. Noiy'náb
Empresa"de Fomento y Navegación del Sur.......... *5 á 74 p.® D,
Primera Compañía de Vano-
res de la Bahía.......... Sin operación.
Compañía de almacenas de
Haoendados............... 55	á 54 p.®	D.
Compañía de Almacenes de Depósitos de la-Habana..,,... íjfi á fiO p.|t D. CompaiUa	fie	'	*
firafid fie Gqa.	76 & 73 p.® D,
CowpftSHft Oúb'ana fie aHnu'
brado de Gas............. 70	& 69 p.S	D.
Compañía Española (lo alumbrado de Gas de Matanzas... 50 íl 49 p.S Sin id.¡ Nueva Compañía de Gas de la 1 Rn . _n ® q.
Habana.................../ 80 á	í»fQ-
Cempañíg fia pamlnna de
Hierro fié 1» Habana,..... 78 « 77 p.§ E. oro.
Idem de Matanzas á Sabanl-
......................... 60a59p.§ D. oro «x-d?
Idem de Cárdenas y Júcaro... 14 á 13 p.g D. oro. Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.- ................. 52 á 51 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande... 52 ft 51 p.g D. ■
Id. de Caibarien á Saucii Spí-
ritus.................... 60 ft 59 p.g D. oro.
ídem del Oeste............ 93 á 92 p.g D. oro.
Idem de la Babia fie la Habana ft Síátautó»......'....* Liquidación.
Idem Urbano............... 36 ft 38 p. ® D. »
Idem del Cobre............ 89 ft 79 p. g D. Sin	oper.
Idem de Cuba.............. 80 ft 79 p.g D. Sin	id.
Refinería de Cárdenas..... Nominal.
VENTAS DE VALOBEH HOY.
10 secicufs déla Empresa del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla, al 60 p. g D. oro C- ex-divlílefido.! ‘ 1
Cotizaciones del Colegio do Corredores.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de este distrito judicial etc.
Hago saber: que en el dia de ayer me lia sido presentada una solicitud por D. José Otermin, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de Di Antonia Otameudi. viuda de D. Francisco Hura ñoña, de una finca rústicq que hubo de I). Tomás José Fernandez y Matánzas, D. Julián Gómez y García como curador de Di María de la Purificación y doña Mercedes Cía y Fernandez, Di Josefa Choperena 00-mo tutora de sus hijos, D. Meliton, D. Pedro José, don Francisco Javier, J)^ Honorina y D. Juan Evangelista Fernandez y Choperena y D. Cárlos, D. Juan Antonio, Da María de la Concepción y Da Elena Fernandez y Matánzas, por escrituras de veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos setenta y ocho ante el Notario de esta ciudad D. Manuel N. Aparicio, y veinte y uno de Enero de mil ochocientos setenta y nueve ante el de igual clase de la Habana, Ldo. don Luis Rodriguez Boyéz; y cuya descripción es c -mo sigue:
Ingenio de fabricar azúcar nombrado «Sacra-fami-lia», cono ido por «Mayagua/»» v su anexo el demolido «Las Lajas» y sus potreros, compuesto el todo de dicha finca de ciento cincuenta y ocho caballerías doscientos cincuenta y un cordeles de tierra, ó séanse dos mil ciento treinta hectáreas, setenta y ocho áreas y ochenta y una centiáreas, situado en el barrio de JUo de Ay de este término municipal y acotado dentro de las haciendas y corrales, San Fia cisco, Mayaguara, Algaba, El Cobre y Santa Ana. Lindan por el Norte con potreros anexos del ingenio «Guinía de Soto» y los de Ibargollen, por el Sur con el de D. Eduardo Carret y las vegas nombradas de «Mayaguara» en la parte que toca con el rio Agabama el cual forma punto dividen-te; por el Este con el ingenio Guinía de Soto y potreros «San Francisco de Abajó» y «Canoa del Lumbre», y por el Oeste con el potrero «El Cobre».
Y	como dichos terrenos son acolados dentro de haciendas comuneras, seguu queda dicho, bago pública la solicitud del mencionado D. José Otermin á nombre de O? Antonia Otamendi, viuda de D. Francisco Durabona, y cito y convoco á la vez á los coopartícipes condueños ó comuneros de las repetidas haciendas y corrales, San Francisco, Mayaguara, Algaba, El (.'obre y Santa Ana, para qqe aquellos' que se consideren perjudicados con la insoripemu pedida, concurran á esta oficina á hacer uso de su derecho en la forma dispuesta en la regla quiuta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de Ja Ley Hipotecaria; entendiéndose que el término para la comparecen! ia de los interesados que radica su domicilio en esta Isla, es el de treinta dias hábiles, y el de noventa para los ausentes de ella.
Y	para su publicación en tqea números do la Gaceta de la Habana, libro la presente en ia eiu lad de Trinidad a’24 de Mayo de 1884,—José F. llamos.
Registro de la Propiedad, de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrado?
dc_ la Propiedad del partido Jqfiiyfial' fie Cien-
fuegos.
Hago saber; fjue en treinta de Abril y do3 de Mayo, me han sido presentadas lina solicitud y relación suscritas por D. Juan Martin Hidalgo, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de D. Agustín R. Angueira, de una finca rústica que hubo de D. Sbtero Hernández, por csciitura de veinte y ngeyc de ¡Setiembre de mil ochocientos oc^eifift y dos“ante el notario de esta ciufiñfi D José R. de Villafuerte, y cuya descripción es eomo sigúe:;—Potrero denominado ,‘Ea Luisa,’’.compuestoále ocho y media caballerías de tierra, equivalentes á ciento catorce hectáreas, siete áreas y diez y s ete centiáreas, ubicado en el término Municipal de esta ciudad, barrio de Mauaeaa, basten-! da Caunao y conteniendo fábricas.	P°f él Norte
y Este esn projqicfiadea do 131 José Rodrigues de Tru-ji'ticq por el Sur, con finca fie D, Julio Leblanc y Hernández y por el Oeste, con el camino real que vá de Mauao«s a Palmira. Y como dicha finca se baila enclavada en la hacienda Caunao, lo bago público á fin dé que, si algún comunero ó participóse cñuyider.a perjudicado con la inscripción solicitada, o,cúr?á á fisa? de sil derecho dentro fiel iqrtqino, ele treinta dias, si residiere ep fa islfi y'éu'e'l fie noventa s¡ fuera fie ella 6 careciese fié representación, eu la forma dispuesta en la regla quinta fiel urtículo ciento veinte del Reglameuto para la ejecución fie la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta fie la Habana, extieudola presente en ( ienfuegos á ocho fie Mayo de mil ochocientos ochenta y cuatro,—J.osá G. Verdaguer y Kiernan,	.....
QUINTA SECCION
AVTOS,
Don Eugenio A. Flores, Juez Municipal del Distrito de Jesús Malla, é interino de primera instancia de dicho distrito.
Por el presente se convoca ft todos los acreedores de la quiebra de la sociedad de Feliciano Villaivay Compañía, en liquidación pira !a asistencia ft la Junta extiaordinaria que tendrá efeclo el dia 9 de Junio próx.mo venidero ft las doce del, día, en el ¡ocal que ocupa el Colegio de Abogados, calle de Mercaderes número 2. para tratar del convenio propuesto por D. Feliciano ViJIalv», como liquidador de la sociedad quebrada, á los acreedores. Lo que se publica por este medio para genera) conocimiento de les interesados; que así ló he dispuesto en los autos de su referencia.—Habauu 23 de Mayo de 1884.-1 ugeuio Antonio Flores.-Per ípauda-! do de ¡á. Sría., Pedro Rodriguez f’erez. 931 A 31
trámites que ocurráü.—Habana Mayo 9 de 18SL—Ramón María de Aráiztcgui.—José García Tejada.
^	681 E O 3
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su Partido.
Por (sie mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Rafael Valhjo y Hernández y D. José García Mirares, para que en el término de nueve dias se presenten en la Cárcel pública, ft descargarse do la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo en ia tienda del ingenio San Pedro; cierto y seguio que si así lo hicieren, se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de Jo contrario se le; declarará, rebel (es y contumaces y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Mayo 15 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado.—Calixto María Casaos v Valdés.
.	'8 6 E O 30
Don Ignacio de Castro y-Azof ardo, Juez de primera instancia de esie distrito judicial.
¡Por este mi primer (dicto, c'to, llamo y emplazo al asiático José Nieves Noriega, natural de Macao, jornalero, de 36 años de < dad y soltero, p.aia que eu el término de nueve dia?, se presente en este Juzgado ft descargare de la culpa que le d salta en la causa que se le sigue por hurto de uzújar en el ingenio Ptfialver, cierto y siguro de que si a-í lo hace, será oido y se le administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los Estrados del Juzgado para los trftm.tes que ourran.-San Amonio Mayo lodo de 1881. — Ignacio V. Castro.—Por mi mandado.— Matías Gispert.	827 E O 3(1
Dou Pablo Martimz Sanz, Juez de 1 ri ñera instancia del Distrito del Pilar.
Por el presente mi piimer y único edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Juan 1 ara mes y Barros, hijo de Luis y de Dolorts, natural do Galicia, soltero, cochero y de 27años de edad, para que dentro del término de treilit» dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á contestar los cargos que le rísultau en laotu-a que se les sigue en este Juzgado por hurto ft Di Jacolm Huelvts, eu la inteligencia que de no verificarlo, se le pararán los perjuicios con iguientes—Habana Mayo 15 de 1SS4.—Pablo Martínez.—Per su mandado, Mateo G. Alvarez.	821 E O 30
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primer« instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por tste mi segundo edicto, cito llamo y emplazo ft D. Josó Pomar Sarábia, D, Marcelino Garrido García, D. EveDcio Diaz y González, D, Salvador de la Grande y Fernandez, D. José Dii z y Rodriguez, D. Manuel Silva y Fernandez, D. Pedro del Valle y Puertas, D. Robustisno Goinez y Meuendez, i) Migu I Anido y Cadelo, D. Vicente Canto y Fernandez, D, Pedro López García, D. Josó Solo y Rodriguez., D. Florentino López y Perez, D. Adolfo García Moreda, D. B-mjamin Sanche* y García, D. Gerardo Caballero Castillo, D. José Rosendo y Escejadillo, D. Juan Tocornul Líarena, D. Vicente Casas y Fernandez, D. Julián Itivero Rivas, D. Ramón Suarez Taños, D. Antonio Posada y Gutiérrez, y moreno Domingo López y Hernand z, para (pie dentro d'e nueve dias se pres> ntén eu la cárcel do esta eaphal ft descargarle de la culpa que h s resulta < n la causa que se les sigue por coligación, cierb s y seguros de que si así lo-hicieren se les oirá y a liuinistrarft justicia y de lo contrario se ¡es declarará lebeldesy contumaets y por bastantes los estrados del Juzgado, páralos trámites que o ‘unan.— Habana Mayo 15 de 1834.—ILimiu María de Aráiztegui.—Por su mandudo, José García Tejada.
736 E O ' 31)
Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de esta Capital.
Per tste mi segundoe líelo y ] regen, cito, llamo y emplazo al pardo Celestino Diaz RobtA, natural de Güiee?, vecino de Guanal) icoa, soltero, sastre, de 84 años de edad, para que (lentto de nueve dias después ! del último anuncio, se présente en la Real Cárei 1 ft des- | cargarse Je ia culpa (pie le resulta en la eau-a que se !e s’gue por estafa ft D. Luis López, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios Estrados d. 1 Juzgado pura que cotí ellos, se entiendan los trámites del procedimiento.—Habana 1 Mayo 1? de 1884.—Ramón Mí de Aiftiztegni.—Arturo' Galletti.	541 E O 3»
D. Gonzalo Jorrin y Molincr, Juez Municipal é interino de primera instancia del Distrito de Beien.
Por este mi i-egundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Vicente Gómez y Alonso, bijode D. José y de Di Hilaria, natural de Santander, vecino de esta ciudad, soltero, del comercio y de 26 años, para que dynU-o de llueve dias se presente en este Juzgado, ^itq Riela 1IT, ft descargarse de ¡a culpa qt^e le regqlt» en la causa que se le sigue por tentativa fie' estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se ¡a oirá y administrará justicia y de lo contiarib se le declarará rebelde y contumaz, y por bástantelos estrados de! Juzgado para la9 notificaciones y demás trámites de dicha causa. —Habana Mayo 12 de, ile 1884.—Gonzalo Jorrin y Moliuer.— Por máiul&do (ié S. Sría., Francisco Ozeguern.	746 $ ü '30
Don ígnacio de Castro y Aropardp. Juez de piimer» instancia de e.-te distrital.
Por este mi	e.iicto, cito, llamo y emplazo ft
D. Lftz.gro“Oorvo y Perez, veciuo que era del Güiro M()pingar, en el término Municipal de Quivican, 1 ara que en el término do nueve días se presente eu este Juzgado, ft descargarse de ia culpa que lo resulta eu ia causi que se le sigue por rapto de IV.1 Cármen Millo y Milian, cierto y seguro de que si así lo l\soe ¡sy. le oirá y administrará, justicia y caso coiRrarteiserá declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, pata los trámites que ocurran.—San Antonio M»vo 13 de 188^.—Ignacio de Castro.—Por su mandado, l^atíás Gispert,	S2S E O 30
IV Ricgrfio Guillot y García, Juez Municipal primer suplente yen funciones de primera instancia fiel Distrito de Beien pura conocer de esta cau«,a. Foresto misegundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Mudas y Romero, hiio de (I. Cristóbal y 1>! Luda, natural de ésta, casado, Veliojero \ de 39 años de edad, y D. Pedro '('orres Pardo,, hijo de Yúcentey do María Ignacio, natural de Yllbl,do. casado, empleado ea san'ya y dy 48 oñó,s de edad, para que en el término de hueve días ét presenten en ia escribanía del actuario, y notificarse del falto diotado tu la causa qse seiesigue par falsificación de moneda, ciertos y seguios de que si sst ¡o hicieren se les administrará cumplida justicia y da lo contiario se les declarará rebeldes y contumaces, incursos en las penas de la Ley, y por bastaujis los estrados del Juzgado, para Ips trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 5 fie Mayo de 1884.—Ri-cardo-Quillot.— Pp,r mandado de S. Stía, Eligió Bona-cheg.	5S6 E O 80
Don Ramo» María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Gua-, dalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, tito, llamo y emplazo al ¡ ardo José Inés Entrada, natural fie Guayabal, casado, hijo de ióevapic) y de Nareisa, cuyas demás genera’eít sa ignoran, ft lia de que on el término de puyv-a fiias, ft contar desde la publicación de este edicto se presente en este Juzgado, Inquisidor 85, ft des-, cargarse de la culpa que le resulta en la causa c¡ue en el mismo se le sigue por estupro, cierto y seifUíAquq de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará n befle y e;nrtui.ua* y |.oi>bastan te ios estrados del Juagado, para los demás trámites que ocurran.—Habana May*1 15de 1884.—llamón María Aráiztegui.--Por stl'iiiandadp, Josó Ewólftpet.
--	• • '	7£Ü E O 30
Di, Gonzalo Jorrin,y Moliner, Juez de primera instancia interino dél Distrito de Beien.
Por este mi segundo edicto y preg >n, cito llamo y emplazo á D. Serafín Ferrer, natural de Trinidad, »oUo-ro, de 20 años (le edad, para que eu el término fie nueve dias se presente en la cárcel ii£ VdL« ciudad ft deacargur-se de la culpa que le rfspfiía eu ia causa que en este í Juzgado se le ¡¿:^n© por e.-tafa á I) Isabel Autigz,
' cierto y segur») de (pío si así lo hiciera se le oirá y administrará r-cta y cumplida justicia y de lio se le declarará rebelde y contumaz, íucurso en las peuas de la Ley, dándose por bastantes l's estrados dél Juzgado jara las 11 otjflc-aoioríes y demás trámites qi\e ocu> rail. —Habana Mayo 10 de 1884.—Gonzalo Jorrin y Moliuer. —Por su mandado) Juan H. VergeL 713 E’ O 30 D. Gouzalo Jorrin .V MoHner, Juez Muuieipal 6 int ri-np de primera instancia fi«l Distrito de Beien. por osle mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Valle y Canales, natural de Hiyafiesella, soltero, hijo de D. Juan y D? Josefa, dependionts, de 27 años, para que dentro de nueve días, después del último anuncio, se pre.-eute en i a cárcel de esta ciudad á descargaise de la culpa que le resulta en la oausa que se le sigue por hurto ft I). Antonio Criado, cierto y seguro de que así lo hicieré se le oirá, y administrará justicia y de lo contrario se le declarará nb.elde y contumaz y por bastantes los e-uradoq difi Juzgado, con quieu se entenderán las notificaciones y demft.s trámites del juicio.—Habana Mayo 8 de 1884. -Gonzalo torrin V Moliner.—P» r mandado de S Sría, Francisco
ID í\ OA
(8 p.g has'a 3 tmses, 9 p.g Descuento mercuntih... ■( hasta 4 y 12 p.® hasta 6, oto y (. billetes.
EDICTOS.
Don Ramón María do Aráiztegui, Juez, de primera instancia fiel distrito de Guadalupe.
Por ¿áte mi primer edicto, y pregón, cito, Hamo y emplazo ft D. Josó Pomar ¡¿arabia, natural de Bauti^u-der, soltero, hijo de D. (francisco y de Doña Nieolasa, artelatK) y de 22 afios dé edad, fiara que en el léimino de nueve dius se presente en la Real Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta encausa que se le sigue por este Juzgarlo por csiafa, cierto y seguro que si así lo hiriere se le oirá y administrará justicia, y d« lo contrario se le deciar ai ft rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, para los
uzeguera.	753 E O 30
Doctor D. Ram< 11 Martínez y Morales, Juez de primera instancia eu propiedad fie Ja ruco y su parii • doite.
Por esle mi segundo edie.to y pregón, cito, llamo y emplazo al tuoreuo Simón RjJriguez, veciuo de S. José de las Lajas y sobre 22 años de edad, á fia de que en el término de nueve dias se presente eu tsie Juzgado á descargarse de la culpa que le re.-u¡ta eu la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y por bastantes los estrado» del Juzgado con quien so. entenderán los demás trámites de la causa.—Jaruco ¡Mayo 7 de I8S4. Y para que se publique el presente en tr. s. núinerps de !a Gaceta Oft-, oíal expido el p.reseute en Jaruco fecha ubsupra.—Rafael Nguhtr,	0"4 E O 30
Don José MÍ»vía Larrazftbal y Alvarez fie Toledo, Juez, fie prjmera instancia t n propiedad del Distrito del Prado.
Por e.-te mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo ft D. Faustino O tñas Gutiérrez, para que siu pérdida fie tiempo comparezca á ser uotifl' ado fie la seuiouoia dictada en la causa por imprudencia, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verificare.—Habana Mayo 2 de 1834.-Jo?ó María Larrazábsl.-P.o- mandado de S. Sría., Eugenio Fernandez Mao-Mahon.	611 E O 80
Don Juan Valdés Pagés, Juez de ptiuiera instancia eii propiedad del distrito del Cerro.
Foreste mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo al moreno Au 'rés Carrillo, cuyas generales se ignoran, de color muy negro, ojos grandes y saltones, iabb s gordos y botados pan fuera, tieue uno de los hombros caído, está quebrado, lo cual se le nota mucho, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esia ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que ue io sigue por robo ft la de su clase Martina García, cierto y seguro deque -i así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia. y de lo contrario se le dec'arará rebelde y eontu maz y por bástanle» los estraif s del Juzgado para los trámites ulteriores det procedimiento.—Habana Mayo 12 de 1884.—Juan Valdés Pagós.—Por mandado de 8. Sría., Antonio Alvarez Iosua.
„ , ,	663 E O 3
Don Pablo Martínez ^anz, Juez de primera instancia de! Distrito «leí Pilar.
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juau García Perez, natural de Oviedo, veciuo de esta ciudad, de estado soltero, de setenta y cinco años, hijo de Dou Antonio y de Doña Francisca, jornalero, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto, se presente en el Juzgado calle de Chacón número veinte y siete á notificarse del fallo recaído en la causa número treinta y cuatro que se le siguió por imprudencia temeraria; en la inteligencia que de no veiifl, a lo le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana Mayo 10 de 1881.— Pab o Martínez Sauz.—Por mandado de 8. Hría. Mateo G. Alvarez.	722 K O 8
Don Alejandro Laurel y Rodriguez,-Juez de primera instancia del Distiito do Munsertate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio H mande*, dé oficio tabaquero, como de 28 años de edad, v cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Cárcel pública deísta ciada ', ft descargarse de ia culpa que le resu t i eu cuna formada contra el mismo por homicidio ib. Ja fie su dase Inés Estévez, seguro de que si lo hace se le oiri y a mi nistrará justicia; y de lo contrario seiá declarado rebelde, contumaz é iucurso on las pi uas de la Ley teniéndose por bastantes, los Estro os del Juzgado para las notificaciones y demás trámite? que en ¡o sucesivo ocurran. —Habana 12 de Mayode 1884.—Alejamho Lauiel.— l or mandado de S. Sría., Julio Itiverou.
.	.	703 14 O 8
Don José L rio y Vallier, Juez de Primera Instancia en propiedad de esta Villa y su Partido.
Foreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Desiderio Brruuevo, á fin deque eii'el té.mino de nueve dias contados desde la fecha se presente en ia Cárcel de est 1 Villa ft de cargarse de la culpa que le resulta 011 la causa que se le sigue por detención llega/, exigencias de dinero y amenazas, seguio deque haciéndolo así se le oirft y administrará justicia, y encasa contrario se le declarará rebelde y contumaz, y p >r i» M. tinte los estrados del Juzgada con quien se eultn lersn ios trámites posteriores det juicio.—Hagua la Grande 1? de Mayo de'1884 —José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés.
579 E O 3
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Poro-te mi primer edicto, cito, llamo y rumiaco ft Don Marcelino Ruiz Resind, á fin de quooq el té'mino de nueve dias cornados desdóla fecha se presente en K Cárcel pública ft descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que ss le sigue por huno, seguro de que lia-c éndolo así se le oirá y afitninisttsrá justicia y 011 caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y' par bastante los Estnifios del J u/gafij 00ti quien se entender ! u los trámites posteriores del juicio. — 8uguu It Grande 2 fie Mayo fie 1834-— José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto Mario Casáis y Valdé».
^	5S1 E O 3
Don Juau Valdés Pagós, Juez fie prim.ra Insumen« en propiedad del distrito del Cerro.
Por e-te mi edicto, cito, Hamo y emplazo ft las our-d>s Abraham Martínez y López, Antonio Acebedo Santiago Aroclm, Clemente Medina y moreno Evaristo. Sotoiongo, asiático Juan Arengaren, Don Munuo, Febles y L on, Don Luis Rodrigue* Calderón, Dou Matías Herrera y Perez, D»»». Braulio Rodríguez, Don Qui-rino Martínez Marlchard; a flu de que dentro del término de uueve días se presenten eu U Real Cáicol do esta ciudad, ft extinguir la pon 1 que les ha sido imi u, s-ta por ia Superioridad en la causa que so les siguió por juego piohlbido, ciertos y seguros deque si i.st lo hacen se les oirft y administrará justicia, y .le lo contrario, se les declarará rebeldes y contumaces.—Habana Mayo 22 de 1884.—Juau Valdés y P. gés.—Por su maufiafio Luis Blanco.	£41 E O 3
D01 Cáelos Quintín fie la Torre, Juez de primera Instancia fiel distrito de Beien de esta capital.
Foreste primer edicto, cito llamo y emplazo ft loa asiáticos Miguel Martí y José León, fttnbas naturales de Cantón, solteros, jornaleros, y de cincuenta y tren y cincuenta y un años de edad respectivamente, para que «n el término fie nueve diao se presenten eu esto .1 li gado ft descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y segu ros de que si así lo hicieren se les oirft y administrará justicia, y en otro caso se les declarará rebeldes y se entenderán con ios Estrados del Juzgado las notmcaoio* neo. y demás» trámites que les resulten en dicha causa. --Habana Mayo 16 de 1SS4. — Cftrlos Q. de la Torre.— Por mandado de S, Sría., Francisco Ozeguern.
838 E O 3
Dou Alejandro Laurel y Rodrigue*, Juez dó primera instancia fiel Distrito de Monserrato.
Por este mi primer edicto y iiregou, cito llama y emplazo al pardo Jacinlo Roque Croan, natural de esta ciudad, d,e28 años, soltero, albañil, vecino ,¡no dijo ser do Amistad 30, ft fin de qit ¡ dentro de nuevo fiias se presente en la Cárcel ds esti capital, ft responder ft los cargos que le resultan en causa criminal que se sigue, coutra el mismo por quebrantamiento fie contiena, apercibido de que -i no lo verifica lo declararé rebelde y contumaz, entendiéndose con les Estrados del Juzgado las diligeuohis necesarias.—Habana Mayo 12 de 1384.--Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. Sría., Ztoaríi.s. Breamos.	692 E U S
UftU Auaú Valdés Pagfia, Juez de primera ¡urtaueia en propiedad fiel distrito del Cerro.
Por este edicto, olio y llamo »1 »viático Julián Oliva, natural de Cantón, soltero, dulcero, fie .3« años do edad, ft fin de que dentro fiel término fie nueve dias se presente eti la Re&i Cárcel do esta ciudad, ft extinguir la pena que le ha sido impues ta por la Superioridad tur la causa que so le siguió por hurto ft Dore Enrique D a* Saavefira.—Habana Mayo 13 de 1884 —Juan Valdés Pa-gés.—Por su insuda-do, Ruis Blanco.
777 F, O 3
Don Pablo Mariiurz Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar fie esta ciudad.
Por el presente eliet q se convocad un individuo blanco que airvió de fogonero en la máquina del Ingenio establecido en ¡a Ramería Catalana fiel Clun Al— mondares para que dentro-del término do nuevo días stv presente en et Juzgado cale de Chacón número 27, á evacúa.! un acto de justicia en la causa número 1.37, seguida contra e! paulo José Ramón Alvares, por hurto frustrado ft Dou Luis Aguijar.— Halyoia Mayo M fio 1881.—Pablo Martínez Beuz.—Malo» G. Alvatez,
731 E O 3
D. Aureüauo Martin y Alonso, Abogado fiel Ilustro Colegio de Burgos y Juez de primera instancia eu propiedad fio este distrito judicial.
Por esta mi segunda caria do ( dicto, citov llamo y emplazo ft D< Indalecio Blanco,, cuyas generales so ignoran, t ara (¡ue eu fl término de nueve filas »e preson-4e en la Cárcel fie esta ciudad ft descargarse fie la culpa que le r/esulta en la causa que ao lo sigue por lesiones al asiático Francisco Diaz, cierto.y seguro fio que si así lo hiciere se io adiniujsJUsrtft justicia, y de lo contrario.ocle declararft rebelde y contumaz, y por bastantes los Estrado,- fiel Juzgado para oue con a'los se entiendan loa notificaciones y demás trámites fiel juicio.—Bejucal 20,de Muyo de 18S4.— Aureüauo Martin y Alonso.— Por mandado de 8. Sría., Gaspar Varona.
940 10 O S
Dr. D. Ramón Martínez Moraba, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y nreg.m, cito, llamo y-emplazo ft D. Adolfo Hernández Val e, vecino de Matanzas, para que dentro de nueve días se proso,,to en este Juzgado para un acto, personal fie justicia, dispuesto en causa que se ie sigue en unión de > tros por hurto de dos caballo» y otras especies de D. Nicolás Acosta, seguro de que si así io hioiere se le oirft y administrará ¡nsUela y de io contrario se le declarará rebeld© y por Ua-sfante» los estrados fiel Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Jaruco Mayo 26 de 1834.-—Ramoti Martínez Morales.—Por mandado deS. Rría., Buenaventura Sánchez. Ypara su publicación por tres número» fie lo. Gaceta Oficial, libro la presente eu Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sauchez. 925 E O 3 D&u Joaquín Sousa Armeuteros, Juez Municipal ó interino de primera instancia del distrito de ia Catedral de cs*a ciu,dad.
Por este -segundo edicto, cito, llamo y emplazoal co ifinado blanco Josó Pascua! Mauet, natural de Alii-nana, provincia de Zaragoza, «ollero, hijo de Jaime y Rosa, jornalero y de veiute y nueve años; para que dentro de,nueve dias ao pres-nte en la Cáree! de esta ciudad, ft desoárgarae de la culpa que le rtsulta en la causa que se te sigue, por quebrantamiento de sentsiicia, seguro de qué si así lo hiciere, se le oirá y administrará ju-ticifl, yde lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los Estrados fiol Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás tramite» de la causa.—Habana 2d de Mayo de 1384.—Jos-nuin Sousa Aimenteros.—Domingo L. Oliva.
902 EOS
Don José Muría Larrazftbal, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llanto y emplazo al moreno Francisco Robaina Jerez, natural de ia Habana, soltero, fie3U años, dulcero, para que en el térmi-no«le nueve dias contados desde la primera publicación dtl presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad ft oouioslur los caig is que le resultan en la causa que ee ¡q sigue por estafa al pardj Joaquín Quesa la, c¡erio y se-»