: ~~~—r'-rmniTr— -mm mr-fimiirii

PERIODICO OPICIAL DEL C3-OBXEI?,2srO.
Nim. 87.
Miércoles (Santo)'9 de Abril ve 1884.—Santa María Cleopk.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO CENERil ÍIELA ISLA HE «
DECRETO.
cedencia y que ésta lo ba sido por la provincial de Li-
Tofal.
.	.	- - .	...	-	, ,	, ,	----- Cuatrocientas cinco hectáreas, que
-bertoB, contra cuyas decisiones según el articulo 19 del ascienden en . tasación ¡V la cantidad de dos mil
Vistoci expediento instruido á consc- Reglamento de 5 de Agesto de 1872 no cabe recurso doscientos veinte pesos oro, valor en venta de di-cuencia de la .lemamla contetóo» Ínter-	,
puesta por el -Ldo. 13. Jose M. García ca del Sr. Presidente.—José Alendo, Secretario general.	ias COIU*,Ll
Montes, en. nombre yen virtud de poder Y en cumplimiento dé lo acordado por la enun- 8,,e:
de D. Pascual Croicoéchea, contra la "reso- ciada Sección para la notificheiou al demandante del ! lucion de este Gobierno General confir toria de otra del de esta provincia,
, que se' declaró nula la concesión „	„	. _	,	•	, acequia cuyas aguas procedían del
Por Real Decreto de 1- del corriente yabeque, Lechará su -favor por el Ay
Primero
La subasta ^será doblo el din seis de "Mayo próximo crt el despacho déla Sub-Intemlcném general, auto una Junta compuesta del Subintendente general, del Contador general, del abogado Consultor dé la Intendencia y del Jefe „	.	.	,	-Negociado respectivo que fnneioimná como
tara tornar paite en la subasta se Secretario, ven el desmidió de ln SnK:.,fe.> i,„
lióipnésdg !a subasta son como si-
C1RCULAR.
so convoca al Cuerpo electoral para las mjento de Güines, debiendo el interesado elecciones generales de Diputados y Soltar acudir á esta Superioridad, á solicitar la dores que lian de celebrarse por co-nsecuen- concesión, ajustándose á los artículos 2‘¿7, cia de la disolución de las últimas Cortes. 1238 y 239 de la Ley de Agosto de 1866
D. José Mendo de Figueroa, Abogado de los Tribuna- ®e.a.n dcilJoro? á 1:1 Ua©ie,uk como segundos entiles de la Nación, Jefe de Administración de 2? Ahuyentes, o por contratos u obligaciones en fa-
cíase y Secretario ge»eral del Excmo. Consejo de vor dcd Estado, inicntrns no acrediten hallarse Administración de U Isla de Cuba, etc,	solventes en sns compromiso?. ‘; *'	.	|
Condiciono» para la Snba-ta:
____________________ _____________________ ,	,,	„ , ¡Q . , .	.	..	.	•. : ,	l*8 \EDBpo de4a! Subasta 6-teaiWHlnd 'prestt-
• k )r?socídonlal ‘.“«“Of“ f'° .cn„e! Considerando: que ¡a resolución re-	o,,l.rñl	P '1"° "°	a 10S8 ,.c8os «t octavos,
porvenir ele estas posesiones^nan ele ojcicei clamada colisa éstaclb, habiéndose aparado tiva De Francisca Quesula-viuda de.Silm(re, contra	Tercera. La» pipposieip! ps «y harán en plic-
2.a
ios actos importantes que se lleven.á cabo en (0dos los trámites de la vía gubernativa y un acuerdo de la Junta de Patronato de Santiago de go cerrado, y con arreglo al adjunto modelo' adía legislatura..quo- dará principio el 20 de qUe C0J1 ella se causan perjuicios al ciernan-	m-i«6» T r"1«*f1 m.ore.uo .J?fé miliéndose aquellas hasta media hora después do
Mayo yrtxi.no, merecer singular atcncwn Ltet	'	V1,”*“ ,l™> >“ «****«. «yo
por parte ele las Autqndailes tóelas ele esta Considerando: que el asunto á que se Casanova.—Pozo.—Díaz.—Valdés Fáuli.—Sesión de Lempo los mteicsados podían pedir a la Junta Isla. Con tal motivo, y á fin de que las in- refiere la elcmánela es de carácter conten- la Sección de lo Conteic-ioso de 7 de Noviembre de noticia de .jos^ antecedentes que crean necesarios,
,	_*“■ - ' j ■' 1	- , -	-	^	"I QViO   P/\« rtwftáÁtiin/ln1 I n in A tonVÁá-' /lÁf.intwln	ntm,
cioso y dé los comprendidos en el párrafo
libertad de acción y total_ alejamiento de g? eleí artículo 27 del Real Decreto de 4 de cumpia ¡0 que ea CUanto á cópia's previene el artículo
Las. proposiciones se liarán . en pliego cerrado, con sujeción al-modolo que so acompaña.
3.	'1 EblieitadoV. acompañará á la proposit ion la carta dc.págp¡qua acredite el depósito, provisional en la.Tesorería, de la cantidad de cincuenta pesos la cual será devuelta inmediatamente al-que no.resulie ádjiidlcatoric).
4.	a. Los pliegos se recibirán durante media hora despues, de.rounidaJa Junta á la .hora men-
mediatas elecciones ge verifiquen con entera	cioso v de los coninrendidos en el párrafo	18?2~Por preséutadala anterior demanda doeumen-	y qtte ge relacionen con, los terrenos, objeto del
libertad de acción y total alejamiento d&	8-del artículo 27 del Real Decreté de 4 de	(a<u;.®f Prov©©iaá la nisma luego que la demandante	ac ° quo so practica.. , . v'i'
causas extrañas H los principios legales que	Julio de 1861, sobre Organización de los	primero del Reglamento de la materia, exhiba su cé-	do la proposición más veritájosí, entendiéndose	pi«X Shlh í ^	l-T'"
lioy nos rigen, deberá tener presente V. E. Cepsej.ps de Aclprinisfracion de las provín- aula personal y el reintegro de los documentos que por tul la que alcanzare mis alto precio.	leerán en voz alta las nronosiciono- nm, „1	'
las siguientes instrucciones que juzgo lleco- cjas. de Ultramar.	con deba demanda se acompanan.-Uua lubrica.— Si resultasen iguales dos ó mas proposiciones, numérico	1	* 1
sorias para d cumplimiento dolo dispucs-j Considerando: que la démanda lia sido	'"y SbióndÓ^e. Cdlio de la demandante se-	fthrird,uua nuo^ dieitacion 9utre los, autores de 5.a. No se admitirá; proposición que no se
to por el Gobierno de S. M. Una de ellas, presentada en el plazo y formá prceeptRá- gun lo manifiesta < el Gobierno Civil dé Santiágo de ®sta poi espacio do quince minutos en pujas abier- ajuste al modelo ni la qutí exceda de. tipo-dv 1088 acaso la más importante, CS que V. E. evi- da p0r el-artículo l9 del Reglamento de los Cuba por comunicación que el Excmo. Sr. Gobernador a a 11 g. 4. >no P^dtaft-iMíjar-'de ctttco pesos pesos 99-centavos presupuestos.
te d toda t;ul de los
t mds.nupwiM.ui6, yo 4UC. ’/ XJ- cía por el-articulo qei ivegiamento cíe a costa que se cohíba la libre volun- procedimientos contenciosos; do confor os electores, y se liará V. E. aeree- dad con lo consultado por la Sección d.
doí R.eo-1 omento de lnq Cuba por comunicación que el Excmo. Sr. Gobernador ^hS, tiei lvCalamento cíe IOS Gener‘, se ha servido t4rasladar á la enunciada Seo- cada una
* clon de lo Contencioso, se expide la presente para su ©1 precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquella Junta adjudicará
Si ninguno de ellos quisiera aunien’ar
por la Sección dolo publicación por tres números consecutivos de la Goce- á cuyo favor se haya de adjudicar el remate pro- autor de la proposición inás vmoñios.i'.Viií'i'!»'k-.l' 10. Consejo de Admi- ta oficial á flu de que se notifique la demandante del visionnlmente.	diose por tal, la quo mas reduze-i oí ’ti»><>
á bien declarar aclrni- acuerdo pmnserto.	T ,	I Quinta. Según el Reglamento do 9 de Di- puesto. Si resultaran dos ó más ,»•,>L»!,.;«,,«
Una vez leidas todas las proposiciones la" provisionalmente la obra al
dor á la gratitud del Gobierno, si emplea Contencioso del Excmo _________v __________ _________________________4	.....
su celo, su prudencia y actividad en la con- nistracion, lie tenido á bien declarar aclrni- acuerdo pieiuserto. secucion ele aquel propósito, impidiendo se sjb]e la demanda interpuesta por el Dicen- ’ Rabana Marzo ¿>l de 1884.—José Mendo.
cometan violencias y coacciones, como por ciado D. José M. García Monte, en nombre	-----
desgracia suele suceder en los pequeños de p> Pascual Goicoechea, y designar al
centros de población con menoscabo de la Abogado fiscal D. Martin Vilaró y Diaz, pa- Intendencia General di Hacienda de la Isla libertad del sufragio. ^	¡ra que represento en ella los derechos de la	de Cuba-
Debo recordar á "V. E. que las listas Administración, electorales constituyen un documento folia
cíente é inalterable para las operaciones de la elección, cuando en tiempo oportuno y por los medios legales, no se remedian las faltas de que pudieren adolecer y que por lo tanto, no es de admitirse reclamación alguna sobre lo que ellas expresen.
También publicará Y. E. en el Boletín de esa Provincia las disposiciones do la Ley electoral, y particularmente las que se refieren á su procedimiento, á fin de evitar
Habana 4 de Abril de 1884.
I. M. de Castillo.
Por el Ministerio ce Ultramar, bajo el nú-
SECRETARI A.
del expediente que la acompaña promovido por
los Sres. Hijos de Sánchez Polz dol comercio de
c	.	. /w , „ n „ Nuevitas, en solicitud de que se les permita la m-
Sko°i°n de Administración,—í- arcelesy 1 /'csidios. tv0(]nwim pQr Ja AdnaIia % iunml ''ucl.t0 de sa-
.	pqq voüíüc q:\nm onv’^om1 íiZUCíll ^ d ílOJ 1>.
Por el Ministerio do Ultramar. o‘>» £cc,,m 22 ]ia tenido á bien acceder á lo solicitado, pero cu de f ebrero próximo pasado se comunica a es e tendiéndose como de carácter general dicha conce
todos los hacendados y qo privilegio
tapo pr<
.	,	, 1QCO -i -	,. ,.	, puesto. Si resultaran des ó más proposiciones
ciembre de 1882, la aprobación y adjudicación de- igualmente ventajosas se abrirá licitación oral qué unitiva de los terrenos subastados, corresponde á no excederá do diez minutos la Junta de Bienes del Estado, y hasta que no, 7.a El acta do la subastase firmará inme-recaiga aquella, no adquiere el rematador derecho diatamonto por los individuos do la Junta v el alguno por mas que la subasta haya sido aprobada que resulte adjudicatorio. provisionalmente por las respectivas Admlnis^ 8.a No será válido el remate mientras no sea » .ir- tracl®nes'	.	,	'	aprobado por el Excmo. Sr. Intendente general,
mero 385 y con fecha 17 de Febrero pióximo pa- ,	, °x H‘ eumna o e acó to su as a, se en vista de las dos actas de la subasta, para lo cual
sado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Ge- ,	v el,a. ©nseguu a a caí a uiaiore impoi e la Subintendencia do Gnbai'omitiráporelprimer
noral la	Real	orden siguiente:	dtd deposito, reservándose luiieamen e a la respon-	correo pl expediento original á la Intendencia
I “Excmo.	Sr.:—En	vista de la carta	oficial de	sabllldad contraída, el del que resulte adjudicata-	general, quedándose con copia del acta quo ürnn-
i Y. E. número 1151 de 5 de Diciembre último y 110 P£©'lsloaa •	, .	. ..	rá también el adjudicatorio,
, betuna. La venta del referido tcvreno quo-.j 9.a El rematador aumentará la cantidad dol da sujeta al pago de derechos Reales en la forma	depósito de la subasta hasta la do 200 pe^os en
que determina el último Reglamento de este iin-	calidad de fianza para responder al cumplimiento
Puesto-	'del contrato en los cinco dias sbojieutnsL «lYu i..
pago de los gastos que se hayan originado, y que |	10,a Será do cuenta dol rematador sitnar el
y1"	se originen por la subasta, hasta el acto de toma	lióte con todos sus aperos y en disposición donu-
„.v....	vv..:c-	de posesión do lo§ terrenos rematados, tal como	vegar en el muelle real do Santiago de Cuba, en
odos los liaeendados y qo pmi egio i e |os dprccIiQS dp 1» Gaceta, Rolctqi oficial, papel un plazo que no excederá de (50 dias contados desde Sre?-#\J306 de§am!1\CiD:d.Z:7:1)tl-?fx! Je reintegro, efe.	| aquel en quo se le notifique la aprobación defini-
tiva de la subasta. También lo será
lu inoovr*ir\n (^0
y por medio de edictos, la designación. ^ sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien los edificios en que se constituirán los1 nombrar á I). Manuel Maher y Meca, que sirve la
nes
de los edificios en que	,
Colegios y fijar al público en el mismo pía- plaza de oficial 5*? en la Intendencia General dei
zo las listas electorales.
Hacienda.—De Real orden lo digo á V. E. para
El Domingo 20 del corriente se reuní- en conocimiento y demás efectos. xji	i y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su
orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mañano Arredondo.
rá en sesión pública la Comisión inspectora del censo electoral bajo la presidencia del Juez de Ia instancia que corresponda, con arreglo al avt. 98 de la Ley, pitra proceder á la proclamación do leos'interventores que lian de constituir las mesas electorales, cumpliendo para verificarlo con lo que se previene en los artículos del 64 al 75 de la Ley, de modo que al siguiente domingo 27 del corriente pueda verificarse la votación en la forma dispuesta por los artículos 76 al 9G inclusive.
El domingo 4 de Mayo siguiente se reunirá la Junta de escrutinio general presidida por el Juez de Ia instancia, sin
digo a Y. É. para fjQuqybqieqto y dqqr s Novena: El rematador se obligará apagar tiva de la subasta. También lo será el pago do
en metálico la cantidad de la adjudicación en diez la inserción de estas condiciones en la Gaceta y plazos iguales: el t,Q dentro de los 15 días signien- Boletines oficiales de la Habana y Cuba, tes al de notificársele tal adjudicación y los fi pía- 11,* No tendrá derecho el rematador á nin-sos restantes en igqifies dias dqlos aftos siguientes; gun género do remuneración por la conducción de modo que en el periodo de nueve años quede sa- (del bote desdo el punto en que lo construya basta tisfccho todo el precio, mediante la formalizacion el muelle rcnl de Cuba.
de pagarés, quedando hipotecado á las responsabili-1	12.a La Administración abonará al remata-
da« de los pagos el terreno y lo que en el seedifi-jdor el importe en que resulto contratado el servi-
puesto el cúmplase por S. E. en 19 de Marzo último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 do Abril de 1884,
El Intendente general, Eduardo de Castro y Serrano.
Beneficencia.
Sub-Intendencia. Sección 1.a—Negociado 6." Bienes del Estado.
que, quedando además sujeto el comprador con los ció, tan pronto oomo sea recibido el bote por la otros bienes que determina el artículo veinte y Administración en vista do un certificado expedi-' cuatro del Real Decreto de 18 de Julio de 18Ü2. do por la Autoridad de Marina de la provincia Décima: Si el rematador dejase trascurrir de Cuba, do estar construido aquel conforme á las el término indicado de quince dias sin verificar ¡ condiciones facultativas, y do reunir todas las cir-uno ó todos los Ingresos de que habla la condición cunstancias que en ellas se mencionan.
13.a En el caso de que el rematador dejase de cumplir alguna de las condiciones de la subasta
la
El Excmo. Sr. Intendente General de lia- anterior, se le declarará en quiebra procediendo cienda se lia servido acordar la venta en pública nueva subasta á su costa y con responsabilidad de^	__	_
subasta de un lote Je terreno denominado Santa satisfacer la diferencia que resulto entro el nuevo f ó de las facultativas ó de no ser de recibo la em-I Rosa y Juan Lorenzo en la sabana de los Tibes, el anterior remate, cuyos documentos se unirán bnreaeion, quedará rescindido el contrato á su perfil Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, cornil- término Municipal de Manzanillo, Provincia de indispensablemente al expediente de su razón. I juicio y adjudicada la fianza al Tesoro, siendo aquel nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real santiago de Cuba, y cuyos límites topográficos Undécima: El comprador podrá anticipar responsable á los perjuicios consiguientes con orden siguiente;	_	'son: al'Norte con el mojon en el camino de los Ti- uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el arreglo ¡d Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
“Excmo. Sr.:—Mistas las cartas oficiales de que conduce 4 los ranchos de Gua, situado en ocho por ciento de interes eou sujeción á la ícgla V. E. números 687 y 2,201, de 15 de Abril y 24	cl extrclll0 Snd-Estc del Cayo de monte, denomi-	10 del artículo 34 del Reglamento de 9 de Rielem-
de Noviembre respectivamente, acompañando con	nad0 “Los Tamarindos” en la sabana de los Ti-	bre citado y queda obligado en el caso do nasa-
la primera, copia del expediente promovido por la	A; Este con la línea recta que partiendo del	tisfacer los pagarps á la responsabilidad que marca
'	-.i:..:*--,'	rumbo magnético do doseien- la regla once del expresado artículo.
..mina en cfextremo Sud-Oestc Duodécima: El Estado se obliga á la evjceion
..............f desde este pnr.to con la línea y saneamiento citado en el término legal, si yosnltn
tivo mío lo impida v comunicarlo á esta' ejemplar de los estatutos de la misma; S. M- el recta que con rumbo magnético de 198 grados, eq los bjenep vepdídos algunacaigaqueuoschu-cnn • i a An nue se realice lo eme' Roy (q. D. g.,) teniendo en cuenta los laudables termina en la confluencia del Arroyo de la Vega bieretcnidoprescnteenlayentaydevolvüralcom-ouperionaau, a un ut ju ■	l I propósitos de la expresada Asociación, se ha ser- Je ]os Tibes con el rio Gun, Al Sur con el Rio prador por tal razón la cantidad que como parte del
dispone el art. Jo ele la Dey.	' vido conceder la correspondiente autorización so- qu¿ y paso de los Tibes. Al Oeste cl mismo rio precio debe rebajarse ó aceptar la carga en la for-
Convocada	también	la	parte	eiecu »a	lk.jtada p01. los indicados profesores de esa Isla	Guá y su continencia del rio Sabanilla. Al Noroes-	ma dispuesta en la regla segunda del artículo 94
del Senado, hago	presento	a	V	.	E.	que	oepo	para ej ug0 de ¡n medalla, cuyo diseño fotográfico	te con ]a pnea recta que con rumbo magnético	del referido Reglamento de 9 do Diciembre,
dias ántcs del señalado para la elección o g0 aC0mpañ» á la carta de V. E, ántes citada de de grados parte
14.a El pormenor del presupuesto está de manifiesto y se mostrará á los que qnier. n oca-minarlo en la Subintcndeneia general, y en (le la provincia de Santiago de Cuba.
Condiciones facultativas.
del extremo
Bea el 30 del corriente, se lia de proceder en 15 Jo Abril próximo pasado; pero entendiéndose charco denominado Juan fiorenzo
Sud-Este del Décima tercera: Si !a finca fuere declarada y confluencia en quiebra por falta de pago de cualquiera de los ueda desde luego anidada y sin ningún que sobre la misma baya podido comprador á favor de tercero,
hiendo
compromisarios
Por último, es conveniente que llame V. E. la atención del Cuerpo^ electoral sobre la sanción penal establecida para los delitos electorales, y disponga se publique en el Boletín oficial el art. G.p de la Ley, ordenando que un ejemplar ele dicho Boletín quede expuesto al público al lado de las listas electorales desde el dia en que éstas se fijen hasta que termine el escrutinio general.
Confío en que la prudencia, el tacto y	, e tlí
la energía de V, E., harán respetar los pro- ¡Joren^ Juan> j2cinto. >s de la Ley, facilitando el libérrimo dia. ja sección de lo Ce
Modelo de proposición.
.— __________________________ ... superlicie total üc cuatrocientas cinco acemit-it,	l> . JN..N.... vecino de.... según cédn-
Y habiendo acordado S. E., el cumplimiento equivalentes á treinta caballerías y 178 milésimas ]a número... .enterado del anuncio de remate de
usual cubana.	'un lote de terreno denominado “Santa Rosa y
asta tendrá lugar el dia 10 de Mayo jnan Lorenzo” situado el término Municipal de próximo entrante á las doce de su mañana, y si- Manzanillo, Provincia de Santiago de Cuba y de limitáneamente en el local que ocupa la Admitíis- ]as condiciones publicadas en la Gaceta de la Ha-tracion de Contribuciones y Rentas do Santiago pana ... ó en el Boletín Oficial de la Provincia, de Cuba, y la de la Colecturía de Manzanillo, to- ofrece la cautidad de.... pesos oro, por el expre-do con arreglo á lo que determina el Reglamento sado joto de terreno en la forma establecida en cl jp jl de Diciembre de 1852 en su artículo 60. La pliego de condiciones, á cuyo efecto aoonipaña car-junta de subastas epn arrcglft al propio Regla- kl de pago del importe del cinco por ciento de la mentó so compondrá en Santiago de Cuba del Sr. tasación de los expresados terrenos.
Administrador de Contribuciones y Rentas, del	Fecha firma
J©!, Loque de orden de S. E. 6e publica en la
------------jai-	--o------j-------------7	- Golee- Gaceta Oficial pava general conocimiento.
Secretario general del Excino, Consejo de Aüiui- {¡uría dtí Manzanillo compondráq dicha Junta epn ( Habana 31 de Marzo de 1884,—El Sub-In-
to do loque se dispone en el 30, C0ncuilirjdc Ja pi-oinserta Real orden en 26 de Marzo úlji- cn juedida lis á la Capital de la Provincia con el objeto ,,10, de su orden se publica en la Gaceta oficial ^	l¡, subas
de proceder á la elección el dia 6 de Mayo,1 para general conocimiento.	nróximo entri
y observar eu ella cuanto dispose la Loy ll-barn, 3 do Abril de 1884
en sus artículos 37 al 55 inclusive. ..	El S«»c>»rMcl
Consejo de Administración
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales Contador, del Jefe de la Sección administrativa de la Nación, Jefe de Administración de 2» clase 0fjc¡ai dl3j Negociado y un Notario; en la Co Secretario general del Excmo. Ce nistracion de la Isla de Cuba, etc
arreglo al inciso 3,p del artículo fi.u deleitado Re- tendente general, Juan M. Chtis.
Certifico: que en el recurso	gbunento, cl Administrador, el Contador si lo bu-
declaró exentos del mismo a los tario si también lo lmbieio,
María Clau- Atendiendo á la calidad del terreno, á su to-
ceptos
J uana, Dolores y
Contencioso del referido Consejo, pografía ó hidrografía, se han establecido parala da se Ira servido acordar que se contri uso del sufrao-i0; sin dejar impune los de- se'lía servido aceptar como parecer motivado el si- tasación del mencionado lote, tres clases de te- licitacio^en subastji Pjjl,.h©alaiconA8t]1' litos ó faltas que puedan cometerse con mo- gumute prieto de^afi^ ^ ¿em8I1(]fl interpuesta ante ''pe,.a tivo (le los actos electorales.—Dios guarde PB,a Sección por D. Francisco de Paula Gay contra la ,¡	, d¡
á \\ E. muchos años.
Habana 8 de Abril de 1884.
Ignacio María de Castillo.
esta Sección por D. 4 raucisco ue rau	j	medio de diez pesos por be
resolución de la Junta provincial de Patronato de Mu-	Scsrtindu.. * Ciento vei
tanzas que dice declaró libres i varios patrocinados de	-
su pertenem ia v resultando délos antecedentes remiv l I tidos por V. É. para informar sobre la proceden ia	i el ceta.
Sr. Gobernador Civil de.......... de) recurso que la citada Junta no ha dictado Ja pro- á cuatro pesos por hectárea.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se ba servido acordar que se contrate mediante
uceion de un
| bote destinado al servicio de la Aduana de San-Sesenta hectáreas valoradas al tipo tingo de Cuba, publicándose al efecto cl presente hectárea.	anuncio y las condiciones de bu construcción, así
cinto hectáreas á seis pe- como las facultativas redactadas por el Detall
de Ingenieros del Arsenal do la Habana, á las veinticinco hectáreas cuales se obligarán mutuamente la Administración y el que resulte adjudicatorio.
hectárea.
Doscientas
15.	a El bote tendrá do eslora nieto metros y dos de manga próximamente.
16.	a Todos los herrages serán de bronce y la perneria de cobre, remachada sobro arandelas del mismo metal; la obra viva irá forrada con planchas de cobre.
17.	a Las maderas que se empleen estarán limpias de sámago, mulos y cualquier otro defecto.
18.	a Las maderas empleadas en la construcción se sujetarán al pormenor siguiente:
Do caoba ó sabicii, la quilla, roda y codaste: la roda llevará exteriormentc una planchuela de cobre.
Do caoba barnizada, el escudo de popa, donde se colocará el rótulo que so designe con letra de bronce ó de metal blanco.
Do majagua los genolcs quo serán enterizos, los caireles, la tapa de regala, los eintones, puntales y carlinga.
Serán do codro la contra-roda y el eonlraco-daste-, las estampas de popa, los espaldones de proa, la falca, barrotes, correderas del escudo, macizos para los cadenotes, durmientes, timón y por último, las cintas y todas las tracas do forro que serán eutorizas de popa á proa.
De pino se liarán los bancos y asientos do popa, los peines, castillo de proa y los seis palraejares, tres por banda.
19.	a Antes do pintar el bote y forrarlo, se le dará una mano do aceite do linaza; en este estado será reconocido; y si del examen resultase ser admisible se procederá á su forrado y pintado.
20.	a Los remos serán de palma de 3,60 metros de longitud.
21? Él toldo y cenefa, de bitrc y tendrán su fm da para guardarse.
22.a El tonel tendrá veinto litros de capaei dad; de forma ovalada, con duelas de roblo do Padrón y aros de latón de 25 mm. de ancho, los mismos aros y maderas llevará el balde; el achicador será de cedro de hebra seguida.
Habana 31 do Marzo de 1884.—El Sub-lu>» tendente general, Juan M. Ortis.

