I
m
li
PERIODICO OFICIAL 3DR33L. C3-OBIR]R,2srO.
Nüm 106
¡Sábado 3 de Mayo de 1884.— La Invención de da Santa Cruz.—Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA BU DE CUBA
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Marzo do 1884, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oíicial de V. E. do 25 do Marzo próximo pasado, dando cuenta de lmbor anticipado ocho meses de licencia para la Península por enfermo al Majistrado de la Audiencia do lu llábana, D. Gregorio Gutiérrez Ilerre-zuelo; Visto el Real Decreto de 26 de Abril de 1878, S. M. el Rey (q. D. g.) so ha servido aprobar, limitándolo al término de tres meses el referido anticipo de licencia.—Do Real orden lo digo :á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y neordo por 8. E. su cumplimiento con fecha 26 do Marzo último, de su órdon se comunica á la Gaceta oficial para conocimiento del público.
Habana 1? de Abril do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
brada con dicho objeto las pruebas que estime conve- 23? La grasa de cerdo en rama, ha de ser com-nientes para asegurarse de su bondad; en el concepto plotamente fresca y sin cantidad alguna de sal. do que los mencionados géneros y efectos han de ser 24» Gutta-percha en plancha: su color ha de ser de superior calidad para que sean admitidos é iguales pardo más ó meaos agrisado, dura, coriácea y poco en un todo al modelo, tratándose de las partidas de que. elástica, más lijera que el agua, eu apariencia. A la tem-los haya en el Almacén de tecouocimientos.	peratura ordinaria debe presentar una tenacidad com-
parable á la del cuero, pero mucho ménos flexible; PRIMER LOTE.	, expuesta á los rayos solares debe reblandecerse y por
un fuerte sol de verano experimentar una especie de fusion pastosa y superficial. A los 45° c. ablandarse y á los 60? c. adquirir gran plasticidad, pudiendo amasarse como uu barro y soldarse fácilmente.
Efectos de cristalería y loza.
2« Los cristales serán claros en toda su superfi-alabeos, torceduras, burbujas, aguas ni otra
4
cié, sin
imperfección alguna,
3? Los aisladores de cristal se hallarán provistos ! de nna horquilla de hierro galvanizado.
4» Los aisladores de loza estarán provistos de un tornillo ó pescante de hierro galvanicado.
5? Los globos de cristal para bombillos de patente deben ser claros en toda su superficie, sin abolladuras, burbujas, aguas ni otra imperfección alguna.
SEGUNDO LOTE.
Efectos de droguería.
6? El aceite común de olivo, será puro, de un co-
TERCER LOTE.
Materiales efectos y de varios metales.
25» El acero, cualquiera que sea su preparación tendrá las pio.iedades siguientes: templado á poco calor debe adquirir gran dureza.
Se soldará con facilidad siu hendirse, resistiendo una temperatura muy elevada.
Su fractura ofrecerá uu grano muy fino liomogó
neo.
El buen acero de forja producirá por la percusión ruidos armoniosos y agradables.
El templado dará sonidos apagados, análogos á
hierro para ser de recibo, deberán tener además de los didos, bien ajustados y enroscados por la parte interior caractères que indican una buena calidad en la prime- como igualmente los que lleven grifos.	'
ra materia, la superficie tersa, unida y libre de gotas
57. Los abecedarios de cobre, serán de plancha
fosas, hendiduras, pajas ó acolladuras; además debe- de latou del número 29, como ias numeraciones
53. Los juegos de barrenas no tendrán oxidación alguna y estarán provistos de buen gusanillo.
CUARTO LOTE.
Materias textiles y otros géneros y efectos.
lor amarillo lijeramente verdoso, sin borras ni depósitos, ¡os T1® producen los instrumentos cascados.
rechazándose el que esté falsificado ó se haya enranciado.
7? El aceite de ballena será del que se encuentre en el comercio para lubricar las máquinas de coser.
8? El acetato de cobre cristalizado ba do ser puro, en pedazos ó cristales limpios de polvo y grano menudo.
9a El ácido clorhídrico ó muriàtico llamado
26? El alambre que sea de hierro ó acero, de cobre ó latón, carecerá de las grietas longitudinales que á veces produce la separación de las fibras, dnran to el estirado. Satisfará, además, á la triple condición de tener un diámetro determinado, ser muy flexible y estar dotado de la suficiente resistencia. Se medirá su diámetro por medio del calibrador. Para probar la flexibilidad, se doblará el alambre varias veces en sen-
tambien espíritu de sal, tendrá uu olor sumamente pi- fido contrario, y si fuese de poca mena, doblando el 'cante y gran avidez por el agua. Debe ser incoloro, trozo que haya de ensayarse hasta (jue^us dosextre
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
El Exctno. Sr. Gobernador General, oida la Junta do Autoridades, ha tenido á bien resolver que el cambio á que deben admitirse y entregarse
[>or el Tesoro los billetes <lol Banco Español de a Habana durante el próximo mes de Mayo del año actual, para cumplir con el artículo 3? de la Ley de 7 de J ulio do 1882, sea el do doscientos cincuenta por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad á que también se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio de lo quoso sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar á cuya aprobación so lia sometido dicho aouerdo.
Lo que so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Italiana 30 de Abril de 1884.
El Intendente general.
Castr».
rechazándose el que por la presencia del hierro ó de materias orgánicas presente us color amarillo.
10? El ácido nítrico será incoloro, de olor desagradable, muy ácido, muy cáustico y destruirá rápidamente las materias orgánicas, colorándolas de amarillo. La tenacidad del ácido nítrico del comercio, ó agua fuerte, será de 1’42. No se recibirá el que esté descompuesto por la acción de la luz, exijieudo al coutratista que lo entregue en vasijas de color oscuro.
lia El ácido sulfúrico ó a eñe de vitriolo, pre
Sección 1.a—Negociado 2.“—Padrones.
El Exorno. Sr. Gobernador General á propuesta de esta Intendencia, teniendo en cuenta lo prevenido en los artículos 6.°, 7.* y 8.“ del Real Decreto de 15 do Julio do 1880, so ha servido dis-ponei á instancia del Sr. Síndico del Colegio de Corredores do esta ciudad que la nomenclatura del número 10 do la tarifa 2.a de las de 15 do Abril do 1883, publicadas en la Gaceta oíicial del 2 del corriente, en donde dice “Corredores tí agentes de cambio y bolsa sin fianza,” se entienda “«gorites comerciales dentro y fuera de la Bolsa oficial.”
Lo quo se publica para quo surta sus efectos entre aquellos á quienes concierne y especialmente en las oficinas encargadas de la formación del padrón industrial.
Habana y Abril 30 de 1884.
Eduardo de Castro y Serrano.
mos coíucidan, se le torcerá por medio de uuos alicates y el que entonces salte será duro, ó estará mal recocido, y por lo tanto, inadmisible. Si el uso á que se destina uu alambre exijiese de su parte cierta resistencia, se determinará ésta por la aplicación directa de carga incisiva hasta conseguir la rotura; siendo rechazados los que no posean la resistencia requerida.
27» Las boquillas de bronce para bombas se compondrán de un macho, ua casquillo y una tuerca.
__________________ __________ _____ ^ Estas tres piezas estarán perfectamente trabajadas á
sentará un color amarillo pardo; bastará una sola gota ¡¡<Ma Y torno sin presentar senos, vientos o escarabajos, de este ácido pura enrojecer una gran cantidad de tor- *¡a esportilladuras en las aristas. Las roscas del ma-nasol. La densidad varía de l’8tí á 1’92. No será de Wio y tuerca tendrán su sección de triángulo equiláte-recibo el que por la adición del agua exhale el olor ro¡ resistiendo siete kilogramos por quince milímetros desagradable del ácido sulfuroso ó adquiera la colora- de longitud.
cion roja debida á la presencia del selenio Tampoco 28 En los cables de cadenas.se requiere en primer se admitirá el que contenga arsénico ó esté adulterado lugar que el hierro sea muy dulce y de superior calidad; de otra manera cualquiera. El contratista deberá en segundo que los eslabones estén dispuestos de ma-traerlo en vasijas herméticamente cerradas.	ñera que los esfuerzos que los solicitan, sean paralelos
12» El alcanfor será blanco, blando hasta dejar- á las fibras metálicas, y eu tercero que resístanla .	.	.
se rayar por la uña; muy flexible, con un sabor y olor	carga de diez y siete kiiógraraos por milímetro cua-¡s'a atacar á la pieza, que deben	desbastar
característico y de una densidad de 0’986. Ser 'recha-	drado de sección, ^os eslabonts serán exactamente tar.
zado el alcanfor artificial con que suele falsificarse el	¡guales en su largo, toldándose sin embargo una dife-1 Da longitud de las	unas se	expresará en	centime-
natural.	rencia de 1’40 en su longitud. Se desecharán aquellos tros enteros, contándose	la tracción con un	centímetro
13? La alcaparrosa verde será soluble, cristaliza- en 'ine la forma y dimensiones relativas de eslabones; de más, siempre que pase de ciueo milímetros y despre-ble y de un color verde claro. Calentada al fuego en y grilletes no son las convenientes ó dejen que desear, ciándose eu el caso contrario.
' • ■	’	............ ' por su mano de obra.	39. Los machos de fragua serán de hierro, lie-
29 Toda la clavaiou de hierro habrá de ser fa- vando sus bocas calzadas coa acero fundido, sin que se bricada con carbón vejelal, tendrá dimensiones iguales á las que se consignen en los pedidos; y en cuanto á sn forma, no deberán ser clavos muy rabisacados des-
ráu dar buen resultado en las pruebas físicas, químicas y mecáuicas á que se las sometan.
35. La chapa eu fleje, deberá poseer I03 caractères que manifiesten ser de primera calidad y esmerada elaboración presentando, además, suficiente resistencia al trabajo en frió.
36 Eu los cables y jarcias de alambre se exijirá que no esté previamente recocido el metal; que haya1 59. La jarcia de cáñamo será de fabricación re-uua gran regularidad en su fabricación para que nuu- cíente, ejecutadas las operaciones de hilado y de la col-
1 y PJF Ú,lt,mWe I* chadura de manera que las fibras filamentosas queden nena, este estrictamente conforme con los pedidos. Ks yustapuestas con la mayor igualdad posible y que la preciso, además que resistan siete kilogramos	por	mi-	torsion á que so halle	sometida esté en equilibrio con
hmetro cuadrado de sección.	la elasticidad natural	de la primera materia.
37. El latón sera de supsnor cahdad estando La jarcia resistirá una carga de cinco kiiógraraos compuesto de uu >j p. = de cobre y un 34 p.g de por un milímetro cuadrado dt sección, zinc. Estas proporciones podran s. se quiere y sejuz- 60. Toda vasijería de duelas estará hecha coa ga conveniente, encontrarse por modio de análisis qui- madera del Norte, los arcos con flejes do buena calidad
mlC°T. u-ii , , , ,	,,	.	. , y convenientemente proporcionados los remaches. No
Las cabillas serán de latón llámalo seco, ó de Se dispensará el menor defecto en la calidad de la tornero, pudiendo tener un 2 p.0 de plomo, uua peque- madera y de los metales, ni en la confección da las ña parte de estaño, que le dé la propiedad de prestarse juntas de las duelas y piezas del fardo, en la del jable, mejor a los trabajos de lima y torno, sin que seembo- en la de los arcos y en la operación de rebatir esto3 ten las herramienta". El latón s;ra mileable, libre de hasta que ocupen la posición debida, grietas, hen fuluras u otro detect >, y por tanto, las	ca-,	61. Las correas	de goma destinadas á la trasmi-
billas, c )ino el alarnbte, eraran perfuctamauta	calibra- síoq del movimiento,	tondráu un espesor iguala la
das en toda su extensión.	j décima-quinta parte de su ancho y la punta ocupará
oS. jas limai para su admisión, tendrán entre una extensión de tres 6 cuatro veces este ancho. Las otras, la* propiedades siguientes: Lstaráu libres de to- propiedades esenciales en los tubos de goma son dos: da oxidación on la suporhcie, para lo cual será giran- que la primera materia esté bien prepara la y que la tía o. que vengan couvenientemanto envasadas y dadas soldadura se haya ejecutado con habilidad, con un poco deaceHa de trementina.	tí2. Las pilas do Bunsen y de Leclauchó, serán
eudrán la formi, carte y dimensiones que ospa- de las majores; los vaso3 porosos y sin rasgadurus. cifiquen los pedidos.	|	63. Las férulas deberán ser de pino blanco, cora-
sí;“111 .Peroc^alIlank0 rectas, desechando todas las pletamente sin nudos ni rasgaduras, que estéu lijeramente encorvadas ó torcidas. fendráu j 64. Las correas dobles serán de cuero de con-uu color gri3 blauco muy uniforma; sicudo rechazadas . cha, con cuatro costuras eu su longitud y cuatro
las que preseutou drstiuto color eu el vieutre, que en los bordes; refiriéndose esta condición á la parte picada, pues el espigi deberá presentar un oolor blanco.
En cuanlo á los surcos, deberán ser paralelos, equidistantes y de igual profundidad.
Para probar el temple,se liará limare >n ella una cosa dura, como los bronces de cojinetes que no llevan metal patente; el canto de una plancha do acero de doce á catorce milímetros de gruoso, ó un yunque ó bi-gorn a de acero, que esté calzado cou ese metal.
Serán desechadas las limas cuyos dientes, durante la prueba, salten ó se desgasten; pues en el .primer caso, debe clasificarse la lima comí agria y como blanda eu el segundo.
Serán de recibo las limas quo después de haber soltado la parte más agu la de los dientes, continúen limando bien, y se desecharán, aquellas cuyos dientes, sin saltar en lo más mínimo, se doblen ó redondeen
ó pulimen-
presencia de! aire se descompondrá, dando lugar al rojo de hierro. Se rechazará la obtenida por la cristalización délas disoluciones aluminosas, exijieudo al bricada con carbón vejetal, tendrá dimensiones iguales tolere eu esta parte el acero de caldear.
Contratista que entregue de la preparada direetamen- á las que se consignen en los pedidos; y en cuanto á 40. El plaqué se exijirá que la plancha interior te. La alcaparrosa azul debo ser muy soluble eu el	*n forma, no deberán ser clavos muy rabisacados des-	sea de cobre muy puro;	y qu " la hoja exterior	sea pía-
agua. El hierro, plomo ó zinc precipitarán el cobre de	de la mitad hasta la cabeza; es decir, (}ue no deberán	ta de bueua ley, y que	ámbas láminas estén	intima-
la disolución, bajo la forma de pajitas de un hermoso	disminuir cop demasiada rapidez en esa parte. Las	mente adheridas.
color rojo.	¡dimensiones no deberán pasar de tres milímetros en,* . Si el objeto á que va á destinarse el plaqué, re-
14? El alinear ó bórax será de un color blanco	las menas mayores; de dos milímetros eu las medianas	quiere más resistencia, se dará la preferencia	at laten
más ó ménos diáfano y fractura vitrea. Se rechazará	y de un milímetro en las pequeñas. Las cabezas deben	para la hoja interior,
el bórax que en vez de ser puro estuviese falsificado por el alumbre.
15» El azufre en oafion para artificios de fuego, será pnro y limpio de polvo de la misma sustancia.
16» El carbón vejetal será compacto, sonoro y de fractura brillante, rechazándose el que 9e presente tierno, quebradizo, nada sonoro y absorvipndo fácil
SuVIntendenaia.
Se recuerda á las personas que quieran tomar parto eu la licitación para la construcción de un bote destinado al servicio de la Aduana de Santiago de Cuba, que la subasta tendrá lugar á las doce do la mañana del día 6 do Mayo próximo cu el despacho de eda Sub-Iutendoncia general, conforme al anuncio y condiciones publicadas en la Gaceta del día 4 del corriente.
Habana 30 de Abril de 1884.—Juan M. fír-
tíz.
'estar bien conformadas, iguales er. los de una misma 41, El platino poseerá un color blanco, un tanto mena y perfectamente unidas al cuerpo del clavo, agrisado, adquirirá mucho brillo por el bruñidor, y ca-E1 hierro de que estén fabricados, deberá ser reeerá de olor y sabor; será muy maleable y dúctil, muy dúctil.	_	j teuiendo una densidad de 21’5.
En las pruebas relativas á la ductilidad para quej 42. El plomo en planchas, se entregará en rollos los clavos sean de recibo eu necesario que los nueve qUe tengan por lo ménos seis metros de Jargo y 1’50
_________j _______._____ décimo* de los enea,j ados, no sufian alteración alguna. nietro3 de ancho; las planchas deberán tener un espe-
mente la humedad. Tampoco será de recibo el que En los clavos de ala de moBca, es preciso que los ocho sor uniforme cu toda su extensión, sin que presenten rompa difícilmente, arda con llama blanca, arrojando décimos de los probados sean de recibo. Las puntas de en Bu superficie partes superpuestas de otro metal, mucho humo, y su fractura presente un color empaña- París se meterán comopletanaente eu madera de álamo marca de rozamiento, agujeros ó hendiduras y man do.	ú otra de igual resistencia, y les siete décimos han de c[ias producidas por el agua: los costa los de los rollos
17? La dextrina para artificios de fuego será sufrir ventajosamente la prueba. En la longitud que se estarán bien cortados, sin presentar rebarbas. La9 perfectamente blanca, pulverulenta, soluble en el señala á los clavos, se tolerará uu tres por cieuto de planchas serán flexibles y al doblarse 110 luirán ruido agua y en el alcohol diluido é insoluble en el de 40 mas ó de ménos.	t	. como el estaño; pudiendo torcerse eu todos sentidos.
30 El cobro será muy dulce, fácil de trabajar al Los tubos de plomo deberán estar perfectamente martillo y presentará el color rojo que le es caracte- calibrados en toda su longitud y limpios de todo de-rísticc; además estará exento de toda mezcla con los fdCto; la longitud de los tubos, será por lo menos de demas metales; calentado á una temperatura superior á c¡nco metros.
la del rojo claro, se hará seco y quebradizo; su fie-j 43^ Los remacli93 de hierro estarán elaborados
eu adelante. Se reconocerá su pureza por no teñirse de azul en presencia del iodo y porque su disolución no se altere por el acetato de plomo.
18» Doblando en diversos sentidos una lámina de coutchuc ó goma elástica, no debe agrietarse ni
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
Anuncio.
Acordado por la E.xcma Junta Económica del Apostadero sacar á pública licitación el suministro de los diversos géneros, artículos, efectos, materiales y metales comprendidos en los cuatro lotes de la relncion adjunta, v á tenor de las condiciones que se copian á ■continuación; cuyo servicio será por el período de dos años, se hace presente por este medio que dicho seto tendrá lugar, y se anunciará oportunamente, al espirar el plazo do los treinta dias á que se refiere la condición o? de las económicas, contados desde el en qne por primera vez salga » luz el pliego do condicio-hcs que acompaña á este aviso ó al siguiente si resul-, tare este ser festivo; con objeto de que acudan cou sus proposiciones ante la mencionada corporación los que deseen interesarse en la expresada subasta.
Habana 28 do Abril de 1384.—Luí« Pastor y Lendero.
Contaduría de acopios del Arsenal.—Habana.— l’lie-
fo de condiciones bajo las cuales se saca á , ú boa subasta el suministro de los géneros y electos comprendidos en los cuatro lotes de la relscion a !-junta el cual abrazará el período de dos años, con | dcstiuo á las atenciones de la M arina, en el Arsenal de este Apostadero.
Condiciones facultativas.
1? Todos los géneros y efectos que abraza este suministro serán reconocidos eu el Almacén destinado >1 intento su »1 Atwojd, haciendo la Comisión uom- (
romperse con facilidad; tampoco exhalará olor picante. Resistirá sin alteración los cambios de temperatura desde 0o hasta 18? centígrados. Be rechazará el que endurezca á las temperaturas próximas al límite inferior y el que se reblandezca en las inmediatas al superior, entre los dos citados. Tampoco serán de recibo los trozos en que haya senos, vientos ó sopladuras. Se exijirá al contratista que la goma destinada á sufrir una temperatura superior á 130? ó á estar en contacto prolongado con ciertos metales, ccmo el plomo, haya sufrido la sulfuiacion alcohólica.
19? La cera amarilla ó cera virgen, será comparta no engrasará los dedos al comprimirla, encontrándola seca, tenaz y quebradiza. Su fractura debe ser un tanto granuda. In9oluble en el agua, se disolverá en los aceites fijos en un 20 |>§ • de éter 6 de alcohol hirviendo y en la esencia do trementina. Se fundirá á los 62 ó 63 centígrados y su densidad será de 0,975. No se admitirá quo esté falsificada por sustancias férreas, reginas, sustancias amiláceas, materias grasas y finalmente por el agua.
En las bujías ó velas de cera, es necesario que los pabilos sean enteramente de algodón ó cuando más á mitad de hilo y la otra mitad de algodón: que éste sea bueno, muy igual y bien desmotado; ademas deben quedar bien vestidos ios pabilos, bien Jisas y bruñidas ]as
Las candelillas ó cerillas serán muy redondas, de igual diámetro en toda su longitud y de un color blanco limpio; llevarán sus pabilos de algodón, bien secos formados con hilos de la misma fuerza y grueso estando unidas las distintas orillas con nudos muy aplasta-dos.
20? Las plumas do ave para estopines serán como las que se usau para escribir; sin cortar, limpias, sin manchas ni feudas; su grueso no excederá de 6 mm. de diámetro eu las mayores en las chicas de 2 á 3 mm.
21» La potasa amarilla se presentará en cristales casi transparentes, muy blandos, solubles en cuatro psrt;s de agua fria y en su peso de agua hirviendo; á un calor débil porderá su agua de cristalización, adquiriendo un color blanquecino y haciéndose muy quebradiza.
22? El sebo será sólido á la temperatura ordinaria; blauco, oloroso, saponificable y fusible. Será re-chazado el sebo que contenga piedras de yeso ó de cal; el que tratado por el éter ó el sulfuro de carbono deje residuos insolubles; el que fundido con diez veces su peso de ngua, produzca un precipitado de materias es-traflas, y el que amasado en el polvo seco del snlfato de cobre, tome al punto una coloraoiou azul, si era blauco, y verde ji era amarillo.
xibilidad debe aumentar con el temple.	1 con material de primera calidad, debiendo tener en las
Las planchas serán de un espesor uniforme com- cap)eza8 un grueso, cuando mé o?, igual al radio de la probado con el exijulo en I03 peda os por medio del parte cilindrica y un diámetro doble al correspondiente calibrador su superfic.e estará libre de rozaduras, ^ cuerpo del rewach°. agujeros y hendiduras como también oxidación. Estas Lq‘8 iemache8 de acero y de planchas deberán doblarse vanas veces en sentido con- facer en cuanto á su, dimea3ÍOaes(
acaban de establecerse.
cobre, deben satis-
.	.	.	T	.	,	,	lacoi cii LUAUIU a OU3 uuiivug.wuua, Ia3	C01ldÍC10IlÜS qUC
trario sin	romperse ni	agrietarse.	Las	tubos	de cobre
deberán estar perfectamente calibrados en toda su longitud, limpios de todos defectos como grietas, rozaduras, etc. y su espesor será proporcionado á su diámetro.	t
En cuanto á la clavazón de cobre, debe satisfacer á las mismas condiciones que la de hierro; debiendo doblarse los clavos completamente por la punta, hasta arrollarse sobre sí mismos sin lomperse ni presentar
la raenlorLg^ectoand¡c¡ de ¡a cr¡ ion precedente será de buen acero fundido y de una sola pieza son aplicables á la clavazón de bronce en su primera do cou esmero al hierro, el ,.,30 Je la bigornia
44.	Los tornillos empleados en las piezas de máquina, llevarán su cabsza y tuerca exagouales y existirán las relaciones convenientes entre la altura de la cabeza, el diámetro del círculo inscrito en óita, la altura de la tuerca y el diámetro del cuerpo del tornillo medido en el fondo de los filetes.
45.	Los yunques y bigornias estarán fabricados con hierro de superior calidad; su mesa ó carro alto
^■■É^By uui-estará
parte; debiendo romperse estos clavos al tratar de doblarlos y presentaruna fractura granuda y hemogéuea, careciendo de vientos y sopladuras en el iuterior de masa. Siempre que pueda comprobarse para los elayos de buque, de cincuenta partes de oobre, ouarenta de estaño y diez de hierro.
Las válvulas de bronce estarán construidas con
y su puuta ser» maciza y
calzado con acero fundido del mismo material.
46. El zinc deberá ser maleable, limpio, de un color azulado, brillante y exento de toda materia extraña.
El estaño será suave, elástico, producirá al doblarse un sonido especial llamado grito del estaño. Be-
esmero, perfectamente ajustadas y esmeriladas y sus rá también fácil de doblar, de fundir y laminar, tendrá dimensiones se ceñirán estrictamente á los pedidos. un color blanco azulado brillante sin conteuer mezcla 32. Serán desde luego desechados los hierros que de ninguna clase, lo que podrá probarse por medio de no estéu bien laminados, que no tengan la marca de un análisis químico.
fábrica, ni un mismo espesor de extremo á extremo; 47. Los rails de acero serán bien forjados y délos que presenten en sus caras algunos de los defectos recbos, sin rasgadura m oxidación, conocidos bajo los nombres de escamas, grietas ó am- 48. Los botadores serán forjados, de acaro íundi-polladuras, que se toleran, siu embargo, cuando sean do y templada la boca.	.
de corta cantidad, pero de ningún modo las grietas en 49. Las férulas de hierro serán de hierro vizcaíno, las aristas y on dirección perpendicular al eje lougitu- bien caldeadas, sin rasgaduias ui hojas, lomeadas en d¡na] ‘	1	su parte enterrar y achaflanadas la parte interior eu
Serán asimismo desechados los hierros que noten- las medidas menores, gau los extremos bien recortados y los que presenten en 50. Las uniones de hierro universales serán do las caras indicios notables de superposición de capas ó hierro colado maleable.
de forjas mal ejecutadas. La comisión encargada del 51. La3 hojas de sierra tanto circulares con reconocimiento, designará el número y clase de los para aparatos verticales, serán de buen acero, cou hierro - de cada entrega, que han de someterse eu frió, sus dientes afilados, sin oxidación, rasgaduras ni hojas, en caliente y por los ácidos.
33.	Los hierros do ángulo, además de sufrir las pruebas citadas en la ooudicion autericr, se comprobarán por los espesores que tengan eu el medio desús ramas y por el peso correspondiente á un metro de su longitud.
34.	El hierro en plancha, 3ea martillado ó laminado se clasificará en plauchas gruesa" y planchas delgadas, las primeras variaráu su grueso de seis á ocho milímetros, las planchas delgadas tendráu un
y bien planas,
52.	Ea» reglas de acero, serán cepilladas y bien derechas, de acero fundido.
53.	Las cruces de hierro pura gas, seráu de hie rro batido, enroscadas en sus partes interiores.
54.	Los dropoles seráu de hierro colado maleable, enroscados en sus partes interioree y exteriores.
55.	Los busen seráu de hierro batido, enroscados iuterior y exteriorraeute, limados sus cantos en exágonos
oeno milímetros, ias piancuas oeigauaa wjuur»u uu	,----—-	■	-	,	, ■
. espesor de uuo á ciueo milímetros- Las planchas	66. Los giratorios de brooeepara gas.seráu fuu-l expediente basta la formaUWWU do la
ro"
maches á cada cincuenta centímetros de su largo.
65.	Las cedazos tendrán los aros da roble do 40 á ci'icuonta c[ra. de diámetro; el tejido será de alambre de latón recocido, siendo el grueso da uno y medio m m. psra Ioj del núrneao 4; un mm. para los del número 8; medio id. para id. del número 16, y de palo para ios del número 20.
66.	Las plumas topográficas serán de acero, con un porta plumas de madera, y estarán libres de oxidación.
67.	Los estuches de matera Uicas sencillos, tendrán: dos compases grandes y uno pequeño con sus correspondientes reglas y semicírculo de talco y de latón, en cajas de buena madera; los dobles constarán de 23 piezas, teniendo plomo y compás de tensión, también en su caja.
68.	Los aparatos de metal hidráulico tendrán el asiento de buena madera, en su caja correspondiente, y estarán provistos de uu manómetro metálico de li iur-don de 13 k¡ logra mog.
69.	Los tornillos de banco para tubería serán de buen hi -.rro, con sus mor lazas picadas.
76. Las aparatos para oortar y enroscar tuberías, tanto á mauo corno á vapor, serán de buen material, estarán montados en un banco de hierro, tendrán -us correspondientes machos y cojinetes bien templados, con bandeadores para dichos machos.
71.	Las aparatos pata espigar tablillas de persianas, tendrán aparato motor para moverse por medio de correas.
72.	El alambre de cobre para aparatos telegráficos deberá estar perfectamente cubierto con uú doble forro de hilo de algodón encerado ó barnizado.
73.	Las balsas de cirujía deben tener los iastru-mentos que previene la Real órden de 20 do Marzo de 1867.
74.	El calabrote alquitranado será de fabricación reoiente, ejecutadas las operaciones de hilado y colchadura de manera que las floras filamentosas queden yustapuestas cou la mayor igualdad posible, y que la tursión á que se halle sometida esté en equilibrio cou la elaat cidad natural de la materia prima.
75.	Los s eos deberán estar hechos cou géuero nuevo. Tendrán uu metrò diez centímetros de largo, por sesenta centímetros de cucho. Estarán fuertemente cosidos y provistos en su boca de una rabiza para amarrarlos.
Condiciones generales y económicas.
1? El suministro comprende los materiales, géneros y efectos expresados en los cuatro lotes de la relación que se acompaña á este pliego, con los precios tipos y las condiciones técnicas que bau de reunir los citados géneros, efectos y materiales.
2? El contrato durará doi a&03 contados desde la fecha de su adjudicación.
3» La licitación tendrá lugar ante la junta económica del Apostadero, á los treinta días de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana, ó el siguiente si el en que espire el plazo fuere festivo. El acto se verificará en los términos prevenidos en la Iustruo-cion aprobada en 3 de Mayo de 1869 y demás disposiciones vigentes.
4» Para presentarse como licitador, será condición precisa constituir prèviamente en la Tesorería Central, para la contrata del 1er. lote, trescientos pesos en metálico ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba en la Habana, ú otros valores admiei-•bles, regulando su importe por el tipo corriente ó por el establecido por el Gobierno; ochocientos pesos en igual forma, [tara el suministro del 2? lote; dos mil quinientos para el 3» id. y cuatrocientos id. para el 4o grupo.
5» Las proposiciones extendidas en papel del sollo 11, se harán en pliego cerrado y se ajustarán estrictamente al modelo que se inserta al final.
Toda proposición que no se halle ledactad» en un todo como el modelo, contenga modificaciones en sus condiciones ó exceda de los tipos fijados como precios limites será rechazada. A cada proposición se acompañará la cé mía personal.
6a Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, se presentará la carta de pago que acredite haber impuesto la garantía provisional de que trata la cláusula cuarta-
7» Las bajas en las propociciones se expresarán por un tanto por ciento, que será exten ivo á todos los artículos de cada grupo ó grupos, desechándose las rebajas parciales así como las proposiciones que no abracen la totalidad del suministro de cada lote.
8» Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ollas se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el órden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los interesados se negasen á mejorar su oferia.
9» La adjudicación definitiva de la subasta, se verificará por la Juma Económica al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda; y una ve/, terminada -a licitación, los documentos ó cartas de pa gos de los depó-itos provisionales s-rán devueltos, ex copinándose el correspondiente al postor á ^uien se
adjudique el servicio, cuyo resguardo quedará eu el ..................—1:--:— j- 1-





P
a'