mttm
gEOUNDA LECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección dc Atrasos.—Negociado de Reparos
Convocatoria.	,
]). N. Novoa, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán pasar por esta Contaduría eperal, en hora y dia hábil y término, de quince á re-eoíer u i pliego de reparos de su solvencia que ha ofrecía al Tribunal de cuentas del Reino, el examen de h operaciones del Tesoro de la Habana y general de ja ha del mes de Diciembre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse le pararán los perjuicios nue señala la Rey.
Habana 19 de Abril de 1884.—El Contador general, Joaquín E. Valdés.
"	< '	V. /	.
} ,’v.t r , <	¡ x.,..	/. rttvlrH 1 i <•
Don Estanislao Crespo, Contador que fué de la Aduana de este pueito, su apoderado 6 herederos caso ,le haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos que ha ofrecido al Tribunal cíe Cuentas del Reino el exámen de la de rentas públicas marítimas de la Aduana de la Habana en el mes de Abril de 1870, presupuesto de 1869-70; en la inteligencia que de no presentarse se le ¡cromarán los perjuicios que señala la Ley.
rlíabana Abril 24 de 1884.—KlCoutador General, Joatj'iin B. Valdés.
Don Joaquin Batista, su apoderado ó herederos,
. pts.todfcbaber-íallecida, se servirán presentarse eu esta Contaduría General ou dia y hora hábiles, y término dc quince, á recoger-un-pliego de censura de calificación d<J reparosquo ofreció-el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Puerto Príncipe, del mesde Diciembre de 1867; en la inteligencia que de no verificarlo se le ocasionarán los perjuicios que sédala la Ley.
Habana Aoril 24 de 1881.—El Contador Genoral, Joaquín B. Valdés.
Don Serafín Otero Cossio, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábil» s, y término de quince, á recejer un pliego de reparos que lia ofrecido el exámen de la cuenta del Tesero de la Administración de Puerto Príncipe, del mes de Marzo de 1868 en la inteligencia que de no verificarlo se le irrogarán ¡os perjuicios que señala la Ley.
Habana Abril 24 de 1884.—El Contnr Joaquín B. Valdés.
.,V&b»»..spsdMáu jc.lin,dc;up...
		—		1 :		f-.*> !:	■ ;	, fV.,			;í>. «■'i
	cz	Superficie cuadrada én		Valor del metro cuadrado.		Valor total del solar.		Derechos de acotamiento.		Importe ’ totah	
Solar.	ci w a ci r^i	co O u 2 rZ		Pesos.	¿i a 6	Pesos.	Cents.	Pésos.	i c V O	/Pesos.	3 g s- .
1	5Î	I4SIT	5-17	24	•••••	35fi77 rrrTjjri	13	3R7	Cfl	3SIIG4	Ü2y
Contador General,
Administración de Contribuciones v Rentas de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Sección administrativa.—Negociado de Murallas.
Solicitada por los Sres. Pons Hermanos la compra del solar no 6 de la manzana 28 de terrenos de Murallas en esta Ciudad y acordado por el Exorno. Sr. intento General que se saqne á publica subasta el ex-jvesado solar; se ha dispue-to por esta Administración I nc el acto de remate tenga lugar el dia 13 de M ayo próximo á las 12 de su mañana, en el despacho de esta Oficina con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
habana 8 de Abril de 1884.—El Administrador. -P, 8, José Cañizares y Martines.
Valor, supcrjicie y linderos.
ti¡2$
Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.		Valor total del solar.		Derechos de acotamiento.		Importe total.	
1 <u Ü_ 1 804	i V w	i Pesos, j	ai P 0> U	Pesos. ¡	oj P OJ o	Pesos.	»3 c OJ O 07	j Pesos.	Cents.
	80	i 18		14182	80	230		14713	
Dá frente por el Norte y Este á las calles de Tvc-cadoro y Zulúeta respectivamente y linda {tOÉel Sur con el solar número dos de la propia manzana, y p.br el Oeste, con edificios particulares.
Pliego de condiciones,
l¡j Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el iinpoite do la tasación.	'
2? Para que puedan ser aquellas admitidas, habrá de incluirse en los pliegos que las contengan la carta de pago que. acredite .el depósito previo en las cajas de esta Administración de una cantidad igual al cinco pbr ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pagó,' podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
34 El importe de ésta y el del depósito dek cinc» por ciento para tomar parte en ella se ingresará precisamente enoro.
4ij Const’tuida la Junta para la subasta en el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abieVta aquella, pero no procederá ála apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los Imitadores las noticias que coúveu-gan, pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, precediéndose á la apertura de cuantos pliegos se hubieren presentado y rechazaudo las defectuosas, se examiuaráu por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al, autor de la proposición más venta josa.
5? En ol caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, no habiendo otra más ventajosa, se abrirá licitación por pujas á la llana, que no excederá de quince minutos, y solamente entre los autores de la mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6i¿ El primer plazo del importe del remate caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el 1 témate por el Excmo. Sr. Intendente general de Ha-¡ cienda y los nueve restantes en iguales dias de los años I siguientes mediante la formalizacion de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés respectivos el solar y las obras que en él se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
7a Los gastos que se orljinen per este remate serán de cuenta del rematador, y el mporte délos anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
8a Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el importe del impuesto de Derechos Reales que como trasmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía do los pagarés.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino de....... calle de. .... número
.... enterado del anuncio y pliego do condiciones publicado en la Gaceta oficial del dia...hace proposi-
ciones para el remate del solar número uno de la manzana quinta de terrenos de Murallas en la cantidad de
.... (en letra) pesos en oro, obligándose á cumplir
aprobado que sea á su favor las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento con los gastos que se orijinen.
Habana......fecha y firma.
■17
Dá frente po’el Norte á la calle de los Corrales y linda por el Este con el solar número siete, por el Sur coa el número ocho y por el Oeste con los números uno y dos de la propia manzana.
lío go de condiciones.
1¡» Lus proposiciones se liarán en pligos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el valor de la tasación.
2? Para que puedan ser admitidas las proposición« contenidas en los pliegos habrá de incluirse en «tos la carta de paito que acredite el depósito previo w las cajas de esta Administración de una cantidad «inhálente al 5 p.§ del importe de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá facerse tamb tu con posterioridad á la del pliego ó en fiacto de abrirse la subasta.
¡i» El importe de esta y el del depósito del ^ Po para tomar parte eu ella se ingresará precisamente eu oro.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lu-dia y hoia señalados, el Sr. Presidente declarará “fierta aquella; pero no procederá ála apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora que se 'hstinará á recibir estos, las cartas de depósito prévio )'áfacilitar á los Echadores las noticias que couven--lu: pasado este tiempo no se admitirán más proposites, procediéndose á la apertura de cuantos pliegos •euubiesenlpresentado y rechazando las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás adjudicándose I^visioiialmente al autor do la proposición más ven-
. o? En el caso de que resulten dos 6 más proposi-1 “■oes iguahs, no habiendo otra más ventajosa se abri-m.ncitacion por pujas á la llana que no excederá de P'nce minutos y solamente entre los autores de las ®Uinís, haciéndose la adjudicación en favor del que vj¡utflJas ofrezca.
. El primer plazo del importe del remate, caso pagarso todo al contado, se abonará eu el térrai-i e °<¡lio dias siguientes al en que se apruebe el rema-l' por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda ; w nueve restantes en iguales dias de los años s¡-J'aientes, mediante la formalizacion do pagarés que trioirá el comprador, quedando hipotecado á la res-¡ habilidad de los pagarés respectivos el solar y las í»íid<l*,e en él so ejecuten en cumplimiento de lo pro-
i . Los gastos que so originen por este remate r de cuenta del Rematador y los anuncios los abo-la Dirección de la Gaceta Oficial.
■ “• Con arreglo á la Ley vigente du Presupuestos di 0lHPr,,dc>r habrá de satisfacer el impuesto de Dere-Leales que como trasmisión directa del Estado, t j n8a según tarifa el uno per mil y otro tanto sobro ,|f|lnl|0r^e de la hipoteca que se constituya á favor m'-smo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones. i) \r
üj ' ^....N......, vecino de..... calle de.......
J'j."' iterado del anuncio y pliego de condiciones *ciori ° etl la Gaceta Oficial del dia .., hace propo-i^a Par* el remate del solar número 6 de la mau-
i | ne terreno de Murallas, en la cantidad de.
iJo ra^ l*0808 en or°. obligándose á cumplir, apro-W‘r V‘lu8condicioue8 expresadas y demás que Reglamento con los gastos que se originen.
*aatla....fecha y firma.
Como resultado de reclamación presentada por un contribuyente vecino de Regla, en queja de que en una boleta de notificación de apremio, dirijida contra él, por la Colecturía de Rentas de Guanabacoa, se había consignado la suma de 2 pesos como dieta del ejecutor; el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha férvido declarar indebido el cobro de dicha dieta, y por tanto, el Colector de Guanabacoa está obligado á rest'tuir á I03 contribuyentes de Regla el importe de las dietas que indebidamente les hayan cobrado los ejecutores de apremio, que solamente pueden percibir los derechos consignados en la Regla 6a de la circular de 20 de Marzo de 1882.
Lo que por orden de la Intendencia general de Hacienda se publica en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento.
Habana 25 de Abril de 1884.—P. S., José Cañizares.
Administración General de Correos.
El vapor correo «Ciudad Condal» saldrá de este Puerto para el de Santander el 5 del corriente haciendo además escalas en los de Puerto Rico.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dichos puntos. Desde dicha hora, hasta media ántes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta eu la Gaceta y demás periódicos de esta Capital, para conocimiento del público.
Habana lo de Mayo de 1884.—El Administrador General, Ricardo Sánchez.
Administración Local de Aduanas.
Negociado de abandonos.
No habiéndose presentado la declaración de 45 cuartos, marca A. B. Hedano, conteniendo 5062 litros vino, póliza núm. 2, consignados á la orden, 6e llama por este medio al interesado para que en el término de 48 horas se presente eu esta oficina, parándole de no hacerlo el perjuicio que haya lugar.
Habana Abril 28 de 1884. —Aníbal Arríete.
Mp' dc Murallas
ijU¡8|c¡ lcit«fia por los Sres. Aussel y Gottardi la nd-<letí,.„°n .s°iRr número uno de la manzana quinta en esta ciudad, y acordado ue á públi-por esta Administración que -¡ít0B . (Uníate tenga lugar eu el despacho de la t»n, 6 dla ^ Je Mayo próximo, á las 12 de su ma-<*iui:MD.’,rreg1° «d pliego de condiciones inserto á u,|u«cion.
femó. Sr. Intendente general se saqi ‘‘actoil 86 bafi‘‘sl>Uesf° Por esta Administ;
i‘.8^rha.na IC fi® Alarli fie 1884.—El Adminiatrrder. •’ Cañúares y Martinez.
Declaradas de abandono las mercancías que á continuación se expresan, esta Administración de acuerdo con su Contaduría, y en armonía á lo que de-! termina el inciso 3o, art. 184 de las Ordenanzas, con cede un plazo de veinte día? al que se considere con derecho á interponer cualquiera reclamación, rematándose en su defecto el 20 del próximo mes de Mayo,
10	siguiente:
Expediente núm. 133,—Un barril conteniendo 15 litros vino de Jerez, importado por el vapor español «Antonio López», procedente de Cádiz, entrado en puerto el 25 de Noviembre último, consignado á 1). J. Gómez Recillo, marea J. G. R., por el precio de 13 pesos oro.
Expediente núm. 16.—Tres barriles conteniendo
11	kilos 600 gramos cintas lana y algodón para talabartería, 11 kilos 800 gramos galón de algodón y seda para Ídem, 11 paquetes cintas lana y algodón con peso neto de 20 kilos 900 gramos, 172 kilos hierro estañado en cucharones y espumadores, 52 kilos 800 gramos hierro en filetes, importados por el vapor español «Juana», procedente de Liverpool, entrado en puerto el 8 de Julio de 1883, consignados á D. José Tasna y Cuesta, marca J. T., por el precio de 307 pesos oro.
Expediente núm. 198.—Una caja y un tonel, con teniendo la caja nueces, aceitunas verdes, un jamón y cebollas, y el tonel 50 litros viuo común de mesa, importados por el vapor español «Castilla», procedente de Barcelona, entrado en puerto el dia 27 de Enero último, consignados á D. Enrique Galindez, marca rotulada, por el precio de 4 pesos 25 centavos oro.
Expediente núm. 194.—Una caja conteniendo 3 pomos preparado de patente, 6 id. id. id. en tintura, 6 id. id. id. eu polvos, una mamadera de vidrio, una farmacopea y 3 catálogos distintos, importados por el vapor español “Carolina”, procedente de Liverpool, entrado en puerto el 9 de Euero último, consignado á D. P. GrijoD, por el precio de 2 pesos 70 centavos oro.
Expediente núm. 118.—Una caja conteniendo
uua doeeug.botellas vino de Jerez, importada- por el vapor español “Ciudad Cornial”, procedente de Cádiz, entrado en puerto, el 17 de -Noviembre-último, consignada á la órden,- matea rotulada, por. el' precio de 2 pesos oró. • • -1 f. *
Expediente púm. 169. —Una eája conteniendo dos sombreros de fieltro, importada prw el vapor americano “Newport”, procedente de N< w-York, entrado en puorloel 26 de- Diciembre último, consignada á Daniel Viet, con la marca V., per el precio de 2 pe-' sos oro. '	.
Expediente núm. 18t).—Una caja conteniendo 22 kilos vidrios en copas, importada por el vapor americano, “Newport”, procedente de New-York, entrado en puerto el 26 de Diciembre último, consignada á J. Arrióla y Oij, marca M. K., por el precio de 6 pesos oro.
Expediente núm. 191. - Una caja conteniendo 8 litros aguardiente, importada por el vapor americano “City oí Mérida”, procedente de New-York, entrado en puerto el 2 de Enero último, consignado á W. Pan, por el precio de 2 pesos 50 centavos oro.	, ..
Expediente núm. 9.—Tres cajas conteniendo 38 kilos libros, facturas, cuentas, lapicero», corta-plumas, tarjetas cromos, tarjetas, papeles escritos, una brocha, un sello, un revólver usado, un juego dominó y lin reloj pequeño de mesa, importadas por el vapor ame-
¡SS.-.2S
próximo, gJaa-lZ-Ufc Ja mañana y bajo -4a presidencia
del Sr. Coronel Sub-Inspector del 1er. T ercío,' se reunirá la Junta Económica 'del Cuerpo,-- eit el éü-artol dc la Calzada.de Belaseoain y pabellón «le.-S.-S.,-> con sujeción á las instrucciones á qtie se refiere la Circular n? 3 de Tercio y 12 de Comandancia de 23 de Mayo del año anterior, y el pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en la oficina de la citada Sub-Ins-peccion, todos los dias no feriados, desde las 11 de la rnaHana hasta las cinco de la tarde. Impropio que les tipos.de las prendas expresadas, - aprobados por la superioridad, para que de ello puedan enterurse todos los que lo deseen.
Las notos dc preéioS se entregarán en pliego cerrado y lacrado al Sr. Presidente, eu oi¡ misino, acto de constituirse la Junta, no piidiemlq verificarlo persona ajguna, ni ántes ni despues.de dicho acto,
Habana 24 de Abrí 1 da 1884.—Por disposicioor de ,9. §.— El Ayudante Secretario, Manuel Varej) Navas.
.» <ii‘.i
Inspección Especial de Policía de la Provincia de la Habana.
D. Pedro Batlle y Corrales, Caballero de primera clase de la urden del Mérito Militar con distintivo rojo, por méritos de guerra é Inspector Especial en co misión.
Hago saber: Que nombrado por el Excmo. Sr. Gor berr.ador Civil de esta Provincia Fiscal del expediente para averiguar los servicios humanitarios llevados á cabo eu la mañana del 2 i de Enero último, al salvar-ai militar Cárlos Santos, que cayó al mur desde el Ya-' por “Villa Clara" eu el surgidero de Batabauó, por los Licenciados Don Octavio y D. Julio Ortiz y Cuíliguy, se convoca á todas las personas que-les conste algo cu favor ó.en contra, para que eu término de- quiuee dias se presenten á declarar en esta Fiscalía, calle de 5ati Nicolás •púm.-14 de 12 á 1 dc la tarde; Y eu cumplimiento de lo que dispone el Real Decreto- y Reglamento de 30 de Diciembre de 1857, sobre el ingreso ¿en la Orden Civil de Beneficencia, expido este para su publicación por tres dias en la Gaceta.—Habana y Mayo lo de 1884.—Pedro Butlle.
Comandancia general dc la provincia dc la 11abana
ricano “Morgan”, procedente de New-Orleans, entrado en puerto el 3 de Abril de 1883, consignados ú H. Hexen, por el precio de 10 peso3 oro.
Exped ente núm. 160.—Veinte y ocho cubos, co.n-téuicndo grasa con 77 kilos netos, y uua caja conteniendo muestras de aceite, importados por el vapor americano “Hutcliinson”, procedente de New-Orleans, entrado en puerto el 19 de Diciembre último, consignados á los Sres. A. Boncherau, marca rotulada, por el precio de 19 pesos oro.
Expediento núm. 17.—Una caja couteuiendo 50 botellas viuo, importada por el vapor francés “Ville de Brest”, procedeutede Saiut Nazaire, entrado cu puerto el 9 de Julio último, cousiguada á Francisco Picón, con la marca F, D., por el precio de 10, pesos oro.
Exjiediente núm. 151.—Un sac'> conteniendo 16 kilos chícharos secos, importado por el vapor inglés “British Empire”, procedente deN<.w-York, entrado eu puerto el 5 de íliciembre último, consignado á Amand y Velazquez, marca rotulada, por el precio de un peso 25 centavos oro.
Expediente núm 162.—Tres bultos conteniendo muestras, importados por e! vapor americano “Niágara”, procedente de New-York, entrado en puerto el	r- ,	\ n •. m •
20 de Diciembre último, Co.-signados á la órden, con D°“	í 7.a™- .^Pitan -Teniente
la marca de Domingo Canteli, por el precio de un , t Z	f T™	dc> bllb~
o oro	J	1	i inspec ion de lulanteria y Fisc-1 do la misma.
Y cuyas subastas tendrán lugar A las ocho dc la	^ ^	.0rdT?'
"»irA *r «rr* *> ~ **»
Habana Abril 28 de 1884.—Aníbal Arrñtc.	i jjñmoro 2f' Ambrosio \lo F "	' o j
I numero 2b, Ambrosio Moya herrero, para que en el
i término de treinta dias, á contar desde la publica ion
de este, se presente en esta Fiscalía, sita en los bajos
Derechos liquidados en el dia de ayer.	del Gobierno Militar [Cuartel do la Fuerza]; rogando
„	á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo —
Departamento de muelles............... 11395 80 Rabana, 18 de Abril de 18*4.—El C'apitan Teniente
» almacenes..................................... Fiscal, Francisco Cortezo y Armas.
Total............ S 11395 80 Don Francisco Cortezo y Armas, Capitán graduado
Teniente Auxiliar de la Sección Liquidadora de la Sub-Inspeccion de Infantería y Fiscal de la CONTRAIDO EN ESTA PECHA.	j misma-
I Usando de las facultades que las Reales O'de-
Por importación ......................... 5279	55	nanzas me conceden, por este mi primer edicto cito,
» exportación........................... 9721	94	llamo y emplazo al sol ado que filé del disuelto Rata-
» multas................................  115	30	Uon « azadores Voluntarios del Orden, José Cadrecho
» derechos de navegación................. 674	66	Suarez, para que con la brevedad que le sea posible se
» comisos ...................................... presente en esta Fiscalía,sita en los bajos del Gobierno
» depósito mercantil............................ Militar [Cuartel de la Fuerza], á fin de recibirle de-
» intereses de pagarés ......................... claracion en el expediente que me hallo instruyendo
» Impuesto sobre bebidas............. 1928 40 en averiguación del paradero del de la misma clase y
----------citado Cuerpo, Ramón Alvares Suarez; y de encontrar-
Total .............$	17719 85 se fuera lo participará á la Autoridad Militar del
----------punto donde se hallare para que esta á su vez se sirva
recaudado en esta pecha.	comunicarlo al H'xcmo. Sr. General Sub-Inspector,
asumiendo en caso de no hacerlo así la responsabilidad que pueda corresponderle.
Por importación....................... 50o3 23 Habana, 11 de Abril de 1884.—El Capitán Te-
»exportación......................... 9721 94 niente Fiscal, Francisco Cortezo v Armas.
» multas............................. 201 85	______
» derechos de navegación............. 708 66 Don Francisco Cortezo y Armas, Capitán graduado
»comisos....................................... Teniente Auxiliar de la Secoion Lquidadora de
» depósito mercantil............................ ja Subinspeocion de Infantería y Fiscal de la
» Ínteres de pagarés........................ .. misma.
» ¡mpuejto sobre bidas á deposito.....	1685 40 Usando de las facultades que las Reales Orde-
~ nanzas me c onceden, por este mi primer y único edicto
■^°lal................$ 17371 08 cito, llamo y emplazo al soldado que fué del disuelta
Batallón Cazadores Voluntarios del Orden, Ulpiano del Castillo Gómez, para que con la brevedad que le sea posible se presente eu esta Fiscalía sita eu los bajos del Gobierno Militar, Cuartel de la Fuerza, á fiu de recibirle declaración en el expediente que me hallo instruyendo en averiguación del paradero del de la misma clase y cuerpo Ramón Alvarez Suarez; y de encontrarse fuera lo participará á la Autoridad Militar del punto donde se hallare para que esta á su vez ae sirva comunicarlo al Exorno. Sr. General Subinspector de Iufautcría, asumiendo en caso de no hacerlo así la responsabilidad que pueda corresponderle.
Habana 14 de Abril de 1884.—El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Corteza y Armas.
Habana 19 de Mayo de 188-1.--El Contador.— P. Roda.—Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
TERCERA SECCION.
Hospital M¡litar del Principe. Junta Económica. ANUNCIO.
Eu virtud de ¡o dispuesto por la Superioridad, so ha suspendido la subasta para el sumiulstro de víveres y demás efectos que necesita este Hospital Militar durante el año de 1884 á 1885, y que según los treinta anuucios jiublicados en el mes de Abril último, debió tener efecto á las doce del dia de boy prorogándose la celebración de la subasta de referencia para las doce de la mañana del dia 31 de Mayo corriente. Los artículos que deben subastarse son: víveres, ca nes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, efectos de escritorio, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal y vidrio, loza y barro, y además entierros deSres. Oficiales y Hermanas de la Caridad. Lo que se hace público á fin de que las personas que deseeu interesarse en la ni'Sina, ccuesrrau á la hora y dia fijados ante la Junta Económica de este Hospital, que forma el Tribunal de subasta, pudieudo, como ya se ha anunciado, solicitar cmiutos informes y explicaciones necesitaren, y para este objeto, se hallarán de manifiesto en la Secretaría de la Junta el pliego do condiciones y precios-límites que rejirán en la subasta, y abierto el despacho de esa dependencia deaue las ocho de la mañana á cuatro de la tarde diariamente. Los autores de las proposiciones que so aceptaren y merecieren superior aprobación, estarán obligados á sat sfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuucios que hubiese insertado haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana lo de Mayo de 188-4.—El Secretario, Rafael Tfiaz Atxenza.
Sub-Inspección del ler. Tercio de la Guardia Civil
Según lo prevenido por el Excmo.Sr. Brigadier Sub-Director del Cuerpo en comunicación de fecha 19 del actual, lian de construirse pura la fuerza del Instituto de la Isla, 4,000 blusas levitas, 3,000 pautalones pora Caballería, 3,000 ideni para Infantería, 4,000 camisas, 4.000 pares de calzoncillos, 1,000 forros de catre hamaca, 1,000 sábanas, 500 almohadas, 2;00t) fundas de idem, 500 mantas, 3,000 toballas, 1,000 bolsas de aseo, 500 gorros, 300 capas de barragan para Caballería, 200 idem con funda para Infantería, 300 correages para idem, 300 idem para Caballería, 400 polainas de becerro para idem, 500 pare3 de espuelas, 500 pares de correas porta-espuelas, 500 trastes de limpieza compuestos de bruzas y almohazas, 1,003 trabillas de cuero cou sus botones de metal dorado, 400 baúles, 5,000 pares de borceguíes y 400 porta pliegos, con arreglo al precio máximo que cada prenda tiene señalado, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitau General de esta Isla.
Eu tal concepto se anuncia al público, para que las personas quo deseeu tomar parte eu dicha construcción, y presentar sus muestras selladas cou el sello de la casa y las notas de precios, lo verifiquen oportunamente; teniendo entendido que el dia 10 do Mayo
Don Francisco Cortezo y Armas, Capitán graduado Teniente, Auxiliar de la Sección Liquidadora de la Subinspeccion de Infantería y Fiscal de la misma.
Usando do las facultades que las Reales Ordenanzas me couceden, por este mi primer y único edicto, cito, llamo y empl»zo al soldado que fué del disuelto Batallón Cazadores Voluntarios del Orden, Apolinario Hoyos, cuyo segundo a,ellido so ignora, para que en la brevedad que le sea posible se presente en esta Fiscalía sita en los bajos del Gobierno Militar, Cuartel de la Fuerza, á fin de recibirle declaración en el expediente que me hallo instruyendo en averiguación del paradero del de la misma clase y cuerpo Ramón Alvarez Suarez, y de encontrarse fuera, lo participará á la Autoridad Militar del punto donde se hallare para que este á su v z ?e sirva comunicarlo al Excmo. Sr. General Subinspector de Infantería, asumiendo en caso de no hacerlo así, la responsabilidad que pueda corresponderle.
Habana 14 de Abril de 1884.—El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Cortezo y Armas.
Don Mateo Arroyo y Gutiérrez, Comandante graduado Capitán del Batallón Cazadores de Borbon núm. 7 y Fiscal de dicho cuerpo con residencia en e-ca Capital.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de a tercera compañía Miguel Gregorio Martin, por el del to de haber faltado al desembarque del vapor-correo “España,” llegado á esta ciudad el dia quince de Febrero del año actual, hijo de Mariano y de María, natnral de Alcira, provincia de Valencia; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término do treinta dias, contados desde esta fecha, comparezca en el Castillo de la Cabaña de esta ciudad á responder de los cargos que eu diclia sumaria le resultan; pues de no verificarlo así, se le seguirá la causa en rebeldía, y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y eu el Diario Oficial de Avisos Dado en la Habana á diez y seis de Abril de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Mateo Arroyo.
Don Mateo Arroyo Gutiérrez, Comandante graduado Capitán del Batallón Cazadores de Borbon número 7 y Fiscal de dicho cuerpo con residencia en esta Capital.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la primera Compañía de este Batallón hijo de Ramón y de Juana, natural de Canga, provincia de Alicante, Camilo Cauipani Cauto, por el delito de babor faltado al desembarque del vapor-correo “España,” llegado á esta capital el dia quince de Febrero del año actual, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treiuta dias contados desde la fecha comparezca en el Castillo de
esta Capital á vespondet'de loá cargos ffufl‘fcn diclia sumaria le resultan, pue3 dc no verificarlo se le seguirá la causa c ir rebeldía, y serií'júzgádó póf ef f’msi jo de Guerra corapotcntc.	■ ' '>
'; Y para que este edicto tega la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y en el Diario Oficial de Avisos Dado en la Habana á diez y si te de Abril de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Mateo Arroyo.
Don Mateo Arroyo Gutierrez, Comandante graduado Capitán del Batallón Cazadores do Borbon número siete y Fiscal de dicho'cticrpo con residencia en esta Capital.
i '• En uso de las facultades-qué las Eealeá ordenanzas generales del Ejóicito me conceden como Ju'ez|Fiscal de la causa instruida contra el sóldado de la cuarta compañía de este Batallón, Juan Puig Rodriguez, por el delito de haber faltado aí desembarque del vapor coneo “España”, llegado á esta Capital el dia quince de Febrero del año actual, hijo de José y	Teresa,
natural d.e Hostalrich, piovincia de Gerona, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha comparezca en el Castillo de la Cabaña do esta Ciudad, á responder de los cargos que en diclia sumaria fe resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa c-n rebeldía, y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará én los sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana, y en e! diario oficial de avisos. Dado en la Habana á diez y'seis de Abril de mil ochocientos ochenta y cuatro. —Mateo Arroyo.
Don Anselmo López Crespo,Alférez de la cuíá ta compañía/ del Segundo Batallón, idbl Regimiento dc Ingenieros y Fiscal Militar de esta sumaria.
En uso de las -tacú liad es que las Ordenanzas me .cpucoden como F-scal do la .-sumaria instruida contra 'el soldado dé la cuarta compañía <!ei primer Balallon de este Reglmiento,.Jqsé Gal vez Mediua, por el delito de primera deserción, y‘por esté primer edicto cito, Jlainp ..y emplazo al referido soldado pata-que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera, á prestar sus descargos; pues do lo contrario será juzgado en rebeldía.
Y' para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta dc esta Provincia.—Habana, 20 de Abril de 1384.—El Fiscal, Anselmo López.
Don Adolfo López del Castillo, Capitán Teniente de la Comandancia de Artil'críade esta Plaza con destino eu los Fuertes exteriores dc la misma.
En uso de las facultades quo ins Ordenan zas generales del Ejército me conceden, cómo Juez Fiscal en la sumaria instruida contra el artillero obrero do la Compañía de la Maestranza Pedro Germán Sauri por el delito de deserción; por el presente primer edicto, llamo y emplazo al referido obrero qara quo en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto corapareza en el loca que ocupa la Compañía dc Obreros en -1 Baluarte de la Punta á responder á los cargos que en dicha causa le rosulten, pues dc no verificarlo se seguirá la causa para lo quo proceda.
Habana 21 de Abril dc 1874.—El Capitán Teniente, Adolfo López.
Don Manuel Fernandez Díaz, Alférez Tercer A vil-dente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Fiscal de causas do la misma.
Por el presente cito de comparendo en esta Fiscalía, sica en el cuartel de la fue za Mayoría de Plaza al sargento primero do este Ejór ito hoy licenciado, Anastasio Martínez, que en el año próximo pasado estaba practicando sus estudios en la Un versidnd do esta Capital, para que en el término do diez dias, ú contar desde la primera publicación dc este anuncio, se presento en esta Fiscalía á prestar una declaración. —Habana, veinte y dos dias de Abril, de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Manuel Fernandez.
Don Juau Díaz del Castillo, Coronel Comandante del Cuerpo de Estado Mayor de Plaza, Fiscal de Proci-dimientos Militares de esta Plaza.
En virtud de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi primer anuncio cito, llamo y emplazo al cabo primero que fué perteneciente al Depósito de Embarque y Desembarque de esta Plaza, José Galloso Oandel, hoy licenciado del Ejército de esta Isla con residencia en la misma, para que en el término Ue treinta dias, a contar desde la publicación de este anuncio, so presente en esta Fiscalía, sita eu la Mayoría de Plaza del Castillo do la Cabaña para diligenciaren el mismo un acto de Justicia.—.Cabaña, 24 de Abril de 1884.—El Coronel Comandante Fiscal, Juan Díaz del Castillo.
Don Manuel Insua Santo?, Capitán Tejiente do la Liquidadora de Infantería y Fiscal do la misma. Habiendo desaparecido en el afio 1877 de la Plaza de Puerto Principo, en cuyo Hospital Militar justifico por última vez su existencia en el mes de Octubre de aquel año, el soldado del Batallón Cazadores de Andalucía José Ferrer Gallego; usando de las facultades que xne conceden las Ordenanzas del Ejército, cito, llamo y emplazo á dicho soldado para que en el término de treinta dias á contar de la publicaoion de este edicto, comparezca en el Cuartel Militar de la Fuerza de esta plaza ó se presente á la Autoridad militar del puDtoen que resida para que ésta obre seguu corresponda; en la inteligencia de que si así lo hiciere el referido Ferrer, se le administrará justicia, y de lo contrario se atraerá el perjuicio consiguiente.
Habana 28 de Marzo de 18S4.— Manuel Insita Santos.
Depòsito de bandera y embarque para Ultramar de Coruña.
la
Habiendo desertado do este Depósito el soldudo Angel Sierra Martínez, se publica á continuación la media filiación del mismo para general conocimiento y efectos correspondientes.
Angel Sierra Martínez, hijo de Juan y de Rnsa, natural de Sant ago de las Vegas (Isla de Cuba) avecindado eu Santiago Compostcla. Juzgado de primera instancia de idem, provincia de Coruña, Capitanía general de Galicia, nació en lo de Octubre do 1S57, de oficio estudiante, edad 22 añ >s 7 meses, su religión, C. A. R., su estado soltero, su estatura un metro 590 milímetros, sus señales estas: pelo castaño, cejas idem, ojos idem, nariz regular, barba poblada, boca regular.
Fué filiado como soldado para el reemplazo de 1880.
í’oruña 6 de Febrero dc 1881.—ElTeniente Fiscal, José López.
Mayoría general del Apostadero dc la Habana.
Don Ramón Freyre de Andrade y Van-Hcrk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de e3ta Comandancia.
Por este mi único Edicto y Pregón, cito, llamo y emplazo por el término de 30 dias contados ‘desde la fecha de la primera publicación, á los individuos que se crean con derecho á un ancla con un ramal de cadena que ha encontrado el Patrón del Vivero “San Juan” el dia J 7 de Marzo del corriente año, eu la Playa couocida por el “Destino” bien entendido que trascurrid-• este término sin haberse presentado nadie á reclamarla se lo entregará al hallador cumplimentando lo dispuesto. Habana Abril 11 de 1884.—Ramón Freyre
Andrade.
rey re de
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva, y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina do esta provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Agustín Sosa y Brito, hijo de Juan y de Rosa, natural de Pernambuco, en el Brasil, de 21 años de edad, soltero, marinero, tripulante que fué de la corbeta española «Princesa Dagmar», contra quien procedo por reyerta, para gue en el término de diez dias contados desde la primera publicación, se picsente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justioia.
Habana 19 do Abril de 1884 —El Teniente Coronel fiscal, Jesé Mpría Caro.