
bhíhwmmmmü
II UM Vi
PERIODICO OIFIGIA-L DEL GOBIERPTO.
Num. 25.
Màetes 29 de Enero de 1884.—San Francisco de Sales.—Circular en el Cerro.
PAKTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Cullimi CERERAI IE LA ISLA K (AHA
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Soberana dispo-la Gaceta oñeial
el cumplimiento de la preinserta sieion, de su orden se publica en para general conocimiento.
Habana 22 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 del mes próximo pasado la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Vacante la plaza de Médico 19 de visita de naves del puerto de la Habana, por salida á otro destino de I). Zacarías Santander y Arranz que la desempeñaba, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar para la misma con el sueldo anual de 800 pesos y 1,700 de sobresueldo á JO. Pedro de Ron y Bailina, Licenciado en Medicina y Cirnjía que ha ocupado puestos análogos en la Península,—He Real orden lo
al Oficial 1? Inspector Guillermo Castelví.—1
con dirección á su destino,
de Correos de esa Isla, I). -------- -------
De Real orden y por delegación del Sr. Ministro 1 de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Enero de 1884.
El Secretario bl Gobierno General, Mariand Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 desdigo á V. E. para su conocimiento y demás efec-Diciembre último la Real orden siguiente:	tos.”
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. H. g.) se ha Y acordado por S. E., con fecha 17 del servido expedir con esta fecha el siguiente Deere-¡ actual el cumplimiento de la preinserta Soberana to: Vengo en promover á la Presidencia de Sa- ¡ disposición, de su orden se publica en la Gaceta la de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante | oficial para general conocimiento, por pase á otro destino de D. Francisco Armen-	'	- . —	■ - - - ■
gol y Marroqnin que la desempeñaba, á 1). Francisco Doreste de los Ríos, Magistrado de la misma Audiencia, que renne las circunstancias preve-nidas en el artículo 24 de mi Decreto de 12 de Abril de 1875.—Dado en Palacio á 11 de Diciembre de 1883.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Estanislao Suarez Inslán.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Habana 2 2 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 del mes próximo pasado la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Vacante la plaza de Médico de visita de naves del puerto de las Túnas de esa Isla, por no haberse pre
Y acordado por S. E. su cumplimiento con ! Sancti-Spiritus en esa Isla, por no haberse pifadla 17 del actual, de su orden se publica en la sentado á tomar posesión de 6u destino dentro del
Gaceta oficial para general conocimiento.	1 ’	1	^ 45----„ p„™
Habana 22 de Enero de 1884.
Mariano Arredondo.
Por la Sub-Secretaría del Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Diciembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo siguiente:—limo. Sr.:— Habiendo manifestado el Ministerio de la Gobernación, que puede ya plantearse lo propuesto por el mismo en Real orden de 30 de Octubre último, y aprobado por este de Ultramar en 8 de Noviembre siguiente, á fin de que se utilice la ambulante directa do Madrid á la Coruña, para el trasporte de la correspondencia de las Antillas que conducida por los vapores correos hacen escala en aquel puerto, y que en su consecuencia se fijen las fechas en que ha de dar principio este servicio; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que dé comienzo la importante reforma de que so trata, el dia 19 de Enero de 1884, señalándose al efecto igual fecha para los meses sucesivos, en la cual se despachará para el indicado puerto de la Coruña el correo destinado á las Antillas, en vez de los dias 18 ea que se hace ahora
También ordena S. M.
Fomento. Por cuanto D. Juan Mauricio Emilio el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro Baudot, residente en París, ha hecho presente en compañero D. Luis González Martínez en Madrid 5 do Abril último que á fin de asegurar el derecho ] á 15 de Octubre de 1883- Signo, firma y rúbri-á la explotación exclusiva de un aparato telegráti- ca. José González de las Casas. Signo, firma y
co impresor perfeccionado, desea obtener patento de invención con arreglo á la ley de 30 d# Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado »conceder á D. Juan Emilio Baudot, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año. 1903 en que concluirá. Este derecho e considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, can arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores generales de las provincias ni-
rúbrica. Joaquin Moreno. Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio do Madrid y un timbre móvil. Es copia. Ei Director general. A. Merelles.
Es copia:
El' Secretario del Gobierno general, M. Díaz de la Quintana.
Don Luis González Martínez, Notario de este Colegio, dq*varios Ministerios etc., con vecindad y fija residencia en esta Capital.—Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, casado, empleado, de esta vecindad, con cédula personal de octava olase número 8,584, expedida por la Administración de Propiedades é Impuestos de la provincia en l.° de Noviembre del año último, se file ha exhibido para quo deduzca testimonio el documento que dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno cu cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Germán Gamazo, Ministro de Fomento. Por cuanto, la Sociedad G. En-
X	'	| ~ w ~	J---d
Por el Ministerio de Ultramar se comunica Suances y Calvo.— De Real orden lo digo á V. E. al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 para su conocimiento y efectos correspondientes.” de Diciembre último la Real orden siguiente:	I Y acordado por S. E., con fecha 17 del actual
“Excmao. Sr.—S. M. el Rey (q'. D. g.) se ha ¡el cumplimiento do la preinserta Soberana resolu-servido expedí1' con esta fecha el siguiente Deere jeion, de su orden so publica en la Gaceta oficial
to._para la plaz5 de Magistrado de la Audiencia ! para general conocimiento.
....T'r>” nwMTmnmti do | Habana 22 de Enero do 1884.
por la vía de Santander.
plazo reglamentario D. Segundo Varóla y Peón, I f0 Vo* Gobernador General de la Isla de Cu-
S. M. el Rey (q. 1). g.) ha tenido á bien nombrar I ba> 8(r dl(*cn las ,nedldas oportunas, a fin de que
para la referida plaza* dotada con el sueldo anual?0,1- e! Pn,mer ™por correo que parta de aquella
de 300 pesos y 500 de sobresueldo á D. Guillermo ¥a c?n dl,-0cc,oual ultimo de los pun os men-r ~ r r\_	__________^ v w ¡clonados, se curse la correspondencia en la forma
consignada en la Real orden do 30 del referido
de Puerto Príncipe, vacante D. Francisco Doreste do los
por premoción Ríos que la desem-peñaba: Vengo en nombrar á D. Antonio Mondo y Figueroa, ex-Diputado á Córteá, que reúne las circunstancias prevenidas en el inciso orimero del artículo 23 de mi Decreto de 12 de Abril dtí 1875. —Dado en Palacio á 11 de Diciembre de 1883.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Estanislao Suurez lucían.—De Real órdeu lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Enero de 1884.
Mariano Arredondo.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Fomento.—Obras Pública.
Los Sres. Lazcauo, Suarez y Compañía, vecinos y del comercio de Cárdenas, han solicitado dnl Excmo. Sr. Gobernador General la competente autorización para quo se les conceda el aprovechamiento de la manzana submarina, comprendida entre las calles Garnica, Héctor, Ruiz y Ayllon, en aquella ciudad, y ántes de resolverse sobro dicha pretensión, se hace preciso, de conformidad con lo que está prevenido en la Legislación vigente de aguas, publicar dicha solicitud en la Gaceta oficial de la Isla, por el término de treinta dias á contar desdo su publicación, con objeto de que llegando á conocimiento general, aquel que se considere perjudicado con la pretensión solicitada, ocurra á este Centro, exponiendo el derecho de que se considero asistido; en la inteligencia de que trascurrido aquel sin verificarlo, no se admitirá reclamación alguna y se procederá ¿ lo que hubiese lugar, en vista del resultado del expediente que al efecto 6c halla en tramitación en este Gobierno General.
Lo que so publica para general conocimiento y efectos indicados.
Ilabaua 17 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 del pasado Diciembre, se comunica al Excmo. Señor Gobernador General la Real orden siguiente: “Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda á D. José Joaquín Bolívar y Ruiseco del cargo do Consejero do Admi: nistracion de lo Contencioso del Consejo de Administración do la Isla de Cuba.—Dado en Palacio á 21 de Diciembre de 1883.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Estanislao Suarez lucían.— De Real óruífi lo comunico á V- E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E., con fecha 17 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana
Octubre, de la cual se remitió copia cou la do 8 de Noviembre último.—De Real orden lo digo á V. S. I. para su conocimiento y efectos correspondientes. Ro que de la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y efectos indicados,”
¥ puesto el cúmplase por S. E., do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1SS4.
El Secretario del Gobierno General, Mariano A rredundo.
Por la Sub-Secretaría del Ministerio de Ultramar con fecha 14 de Diciembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido con motivo del retraso sufrido por el vapor “Concillas”, afecto al servicio de vapores correos trqg-atlánticos, en su viaje de Santander á la Habana, en Junio último; S. M. el Rey [q. D. g.], de acuerdo con lo informado por el Ministerio do Marina al remitir dicho expediente, y de confor midad con el dictámen'emitido por las Secciones de Ultramar y de Guerra y Marina del Consejo de Estado, ha tenido á bien resolver, que habién-
•oenuia r	, •	,	_
disposición, de su orden se publica en la Gaceta ' d°sc deludo el retraso del referido vapor “Coini-
oficial para general conocimiento,	......... 1~ 1------------------- -
Rabana Enero 22 de 1884.
Mariano Arredondo.
al
Por el Ministerio do Ultramar, se comunica Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica con fecha 13 del mes próximo pasado, al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: —Notnbradopor Real orden de esta fecha, Médico de visita de naves del puerto de Sancti-Spíritus (Las Túnas) D. Guillermo Suan-ees y Calvo, Licenciado en Medicina, S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declarar cesaqte del referido cargo á D. Joaquin M. Cancio que lo desempeñaba interinamente en virtud de la propuesta hecha por V. E.—Do Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos.”
que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) so ha servido expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto:—A propuesta del Ministro do Ultramar, vengo en nombrar Jefe de Administración de 1.a clase, Consejero de lo Contencioso del Consejo de Admin'stracion de la Isla de Cuba á D. Eduardo Sánchez Pita, Contador general de Hacienda de dicha Isla, ei cual reúne Ía6 condiciones qné señala el artículo 5.” del Real Decreto orgánico de 4 de Julio de 1861.—Dado en Palacio á21 de Diciembre de 1883.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Estanislao Suarez Inclan.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 21 de Diciembre de 1883. —Sua-cz lucían.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 17 del actual por S. E., de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1884.
Mariano Arredondo.
lias”, á causa de fuerza mayor, no ha lugar exijir responsabilidad alguna á la Empresa concesionaria del servicio expresado.—De Real orden lo digo á y. S. I. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Lo que de la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento,”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden
general
conocí-
se publica on la Gacota para miento.
Habana 22 de Enero de 18S4.
El Secretario del Gobierno General Mariano Arredondo.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Y acordado por b
S.
E., con fecha 17 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su órdeu se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 del mes próximo pasado, la Real órdeu siguiente: “Excmo. Sr.:—Vacante la plaza de Secretario de la Junta Superior de Sanidad de esa Isla, por fallecimiento del Doctor en Medicina y Cinijú D- Vicente Luis Ferrerque la desempeñaba, B. AI. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar para 1« misma al Doctor en Medicina y Oirujía 1). /a enrías Santander y Arranz, que desempeña en la actualidad la plaza de Médico 1.a de visita de naves del puerto de la Habana, con el sueldo anual de 1,200 pesos y 1,800 de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
T acordado por S. E.,.con fecha 17 del actual ta y
Sección de administkacion.—Correosv
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 27 de Octubre se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:—“Excmo. Sr.—A los efectos provenidos en los artículos 3.° y 49 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 sobre aplicación á Ultramar de la Ley de patentes de invención de 30 de Julio de 1878, remito á V. E. siete copias de testimonios de patentes de invención concedidas en esta forma á D. Emilio Baudot, por un aparato telegráfico impresor perfeccionado; á D. Alfredo Perret, pormi procedimiento para cortar la caña de azúcar por medio del aparato que se describe: á la Sociedad G. Éugle-bert J. Lievens y Compañía por un aparato carburador llamado “El Apolon”, á D. Gregorio Skrivanow por una pila eléctrica regcneraole: á
cortar
- - - .----- D, ..	•	• • ' „	! ítlebert J. Lievens y Compañía residente en Lclle
tramannas en cuyo era < i 1 b í	(Francia) ha hecho presente en 11 do Mayo últi-
mo quo á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un aparato carburador llamado el “Apolon,” desea obtoner patente do invención, con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha umplido con lo quo so previene en la misma ley; joy tanto S, M. se ha dignado conceder á la, Sociedad de G. Euglebert J. Lievens y Compañía derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y laño unidos á esta patente como parte integrauto de la misma, y conformo on un todo con los ejem-fiares que obran on el Conservatorio de Artes, por el término de diez años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1893 en quo concluirá. Este derecho se considera coneodido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Pura hacer en estas provincias efectivo el derecho quo concede osta patente cou arreglo ai Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los ¡atesados deberán presentar un testimonio legalizado-'o la misma en el Ministerio do Ultramar. Tamben podrán, si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las ^i'Avmoríw «Hi«uiarlUH8 (*I1 CUyo territorio <juioi©~ an ojercor su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director dol Conservatorio do Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades quo previenen los artículos 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, esta-' Iceiondo una nueva industria en el país. Madrid 25 de Agosto do 1883. Germán Gamazo, Patento do invención á favor de la Sociedad G. En-glebert J. Licvuis y Compañía por un aparato carburador llamado “El Apolon,” Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 588, so-gundo, con el número 4,389. Madrid 29 do Setiembre de 1883. El Secretario, Ramón Solves. Hay un sello dol Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á quo me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al señor exhibente y á instancia del mismo expido el presente en este pliego de la clase décima, quedando anotado en el libro indicador en Madrid á 15 de Octubre de 1883. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martinez. Legalización. Los infrascritos Notarios dol Ilustre Colegio y Distrito de esta Capital, con vecindad en ia misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero D. Luis González Martinez, en Madrid á 15 do Octubre de 1883. Signo, firma y rúbrica, José González de las Casas. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Hay sello, Colegio Notarial del Territorio do Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—*E1 Director General, A. Merelles.—Hay un sollo del Ministerio de Ultramar.
Es cdpia.
El Secretario del Gobiorno General, M. Diaz de la Quintana.
industria. Esta patente de la quo deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el D ¡rector del Conservatorio de Artes, en el plazo de 2 años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley, quo ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en ol país. Madrid 21 de Agosto de 1883. Germán Gamazo. Patente de invención á favor de D. Juan Mauricio Emilio Baudot, por un aparato telegráfico impresor perfeccionado. Se tomó razón en el Registro especial de patentes de iuvención del Conservatorio de Artos, al folio 591 segundo con el número 4399. Madrid 1.a do Octubre de 1883. El Secretario, Ramón Solves. Hay un sello. Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito, el cual rubricado por mí, devuelvo al Sr. exhibente. Y á instancia del mismo pongo el presente testimonio on este pliego de la clase décima en Madrid á 3 de Octubre de 1883. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martinez. Legalización. Los infrascritos notarios del Ilustre Colegio do esta Capital, legalizamos ol signo, firma y rúbrica qw® teeeden do nuestro comp-mm*« O. Luis González Martinez. Madrid 9i de Octubre de 1883. Signo, firma y rúbrica, Joaquin Moreno, Signo, firma y rúbrica, Ldo, Francisco Moragas. Hay un un sel lo del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general, A. Merelles. Hay un sello. Ministerio de Ultramar. Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia:
ífi Secretario dol Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
D. Luis González Martinez, Notario de este Colegio, de varios Ministerios etc., con vecindad y fija residencia en C6ta capital: Doy fé: Quo por el Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, casado, empleado, de esta vecindad, con cédula personal de 8.a clase n.° 8584, expedida polla Administración de Propiedades é Impuestos de la provincia en l.° de Noviembre del año último, se me lia exhibido para que deduzca testimonio el documento que dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno en epanto á la novedad conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae D. Germán Gamazo, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Alfredo Perret resiliente en Rogo Soinrne (Francia) lia hecho prescute' en 28 de Abril último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento par cortar las cañas de azúcar por medio del aparato que se describe, desea obtener patente de inven eion con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se lia dignado conceder á D. Alfredo Perret, derecho á la explotación e^clusbr
--- J- 1 - «vA,w.;Anurla inrlncfrúl f»ll 1»	íiofií».rK
w ,D. Alejandro Jonin por un aparato para Por el Ministerio de Ultramar con fecha. 22 |CI1 ]K,jaB y rodajas delgadas la caña de azúcar, y de Diciembre último, so comunica al Excmo.,Sr. eu general toda clase de plantas verdes ó socas: Gobernador General la Real orden siguiente:	|á D. Alfredo Perret por un procedimiento para
“Excmo Sr.:—Para la plaza de Oficial 29 flitrar l08 jugos, jarabes y otros líquidos por me-
Admiuistrador de Correos de Matanzas, vacante por cesantía de D. Camilo González, y dotada cou el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Adolfo Manrique de Lura, que es Oficial 3.° en la Administración de Contribuciones y Rentas de dicha provincia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden 6e publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 do Enero do L884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por la Sub-Secretaría del Ministerio de Ultramar con focha 22 do Diciembre último, se co-jen
mímica al Exorno. Sr. Gobernador General la hibido, para que deduzca testimonio Real orden siguiente:	¡ to que literalmente di
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] hu tenido á bien conceder la próroga reglamentaria de cuuron-cinco dias, á fin de que pueda embarcarse
dio del filtro continuo de esponjas quo se deseri-¡.be: y á D. Eduardo Vainor por un procedimiento para quemar el bagazo, la corteza etc.”
Y dispuesto su eumplimieuto por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocí m; en to.
Habana 4 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
D. Luis González Martinez, Notario de esto Colegio, de varios Ministerios etc., con vecindad y fija residencia en esta capital. Doy fé. Que por D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, casado, empleado, de esta vecindad y cédula personal de octava cíese, número 8584 expedida polla Administración de propiedades de la provincia l.°de Noviembre del año último, se me lia ex-
el doemnen-ciico asi: Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Germán Gamazo. Miuistro de
va de la mencionada industria en la forma deseri ta en la memoria y plano unidos á esta patente como patte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en Conservatorio de Artes por el término de 10 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1893 en que concluirá. Este derecho se conside ra concedido para la Península, islas adyacentes provincias de Ultramar, Para hacer en estas pro vincias efectivo el derecho que concede esta pa tente con arreglo al R al Decreto de 14 de May de 1880, los interesados deberán presentar un tes timonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, pre sentar directamente el referido testimonio, por si ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta Patente, de la quo deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio do Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto cu práctica el objeto do la patente estableciendo una nueva industria en el país. Ma-
German Gamazo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaria General.
Por auto do la Sala Contenciosa de este Tribunal de 22 del eorriento, se ha señalado para la vista pública del recurso de apelación entablado en el expediente tie desfalco ocurrido en la Colecturía de Sancti Spíritus, la audiencia del dia 30 del actual á la una de la tarde.
Habana 25 de Enero de 1884.—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe de la Sce.ion 2.a, se cita y emplaza á los herederos del difunto D. Rafael Escasena y Escasena, Comandante que fué dol Presidio de esta Capital, para que dentro dei plazo de quince dias se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de oficina, á rocojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el examen de la cuenta del Fondo de Utilidades del citado Establecimiento,
dtid 25 de Agosto de 1883,
Patento de invención á favor de D. Alfredo l’e-j: 4	,	,
rret por un procedimiento para cortar las cañas I puesto /le 188liso ^ (,C .dldl.° do. l881< piesu-de azúcar por medio dol aparato que se describe	• i i '7’ 011 *tt inteligencia deque no
Se tomó rizón en el registro especial do patentí tóZ í	^ arregIü a <1»°
do invención del Conservatorio de Artes al folie | ivbril de 1855 'CU ° “ ° * ^rdenanzít de 30 de
589, segundo con el número 4389. Madrid 1° de Octubre de 1883. El Secretario. Ramón Sol-ves. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito, el cual rubricado por mí, devuelvo al Sr. exhibente y á instancia del mismo expido el presente en este pliego de la clase 10.a quedando, anotado en el li
Habana Enero general, José Diaz.
26 de 1884.—El Secretario
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á los herederos del difunto D. Rafael Escasena y Escasena, Comandante que fué del Presidio de
puco- m T r»
bro iudicador eu Madrid á 15 de Octubre de 1883¡ esta Capital, para que dentro del plazo de quince Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez. t dias se presenten por sí ó por medio do apoderado Legalización. Los infrascritos Notarios del lilis- eu forma, en la Secretaría de este Tribunal, en tre Colegio y Distrito de esta capital, legalizamos^dia y hora hábiles de oficina, á reeojer para cou-