
NuíM. rr>
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIIEIRICTO.
Miércoles 26 de Marzo de 1884.—Santos Braulio y C'Xstulo.—Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL l)E U ISLA HE MA
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
DECRETO.
Habiendo pedido el Ayuntamiento del Cano aclaraciones sobre Ja forma de aplicarse las disposiciones de la circular de 4 de Julio de 1882, sobre clasiñcacion de las fincas rústicas, y pasado el expediente á informo del Consejo de Administración, lo evacuó éste en los términos siguientes:
“Excmo. Sr.:—Cumpliendo lo dispuesto por V. E. en oficio feclia 10 del actual, el Consejo lia examinado y pasa á emitir su informe sobro la consulta del Ayuntamiento del Cano sobre el modo de cumplir la circular do ese Gobierno General de 4 de Julio próximo pasado, en la que so ordenó que para la imposición del repartimiento á las fincas rústicas so clasificaran sus tierras en diez clases ó categorías, considerándose como utilidad líquida imponible á cada caballería, según su clase, la que la misma circular expresa.—Nueve son los puntos consultados por el xlyuntamiento citado, á saber por el orden en que vienen expuestos: en los dos primeros á qué circunstancias debe atenderse para hacer la clasificación do las tierras y si al efecto es de tenerse en cuenta su situación topográfica con respecto al término municipal ó la distancia tío los mercados en se expendan sus frutos; en el 3° si la circular de 4 de Julio deroga la disposición de la Ley (que sin duda será la regla l9 del artículo 137 de la municipal) que ordena á los contribuyentes la presentación de relaciones do utilidades y autoriza su comprobación; en el 4°, si la clasificación de tierras debe entenderse con relación átoda la Isla, á la provincia en que radiquen ó sólo al término municipal; en el 5° cómo se determinará la clase ó categoría de cada caballería, siendo variada generalmente la calidad del terreno que dicha medida superficial comprende; en los 6.° y 7°, quiénes deben hacer la clasificación de tierras y, caso que sean peritos agrónomos, quién debe abonar sus honorarios; en el 89, si en el caso de no hacer las clasificaciones peritos agrónomos, sino profanos, deberán atenerse á reglas y cuáles han de ser éstas, así como si sus decisiones podrán obligar á los contribuyentes y al Ayuntamiento; y en el 99 finalmente, si liecíios por dicha Corporación todos sus trabajos para el repartimiento antes de la promulgación de la circular de 4 de Julio y, por consiguiente, sin sujeción á ella, está obligada, no obstante, á observarla, y dado que este asunto se resol-viere negativamente, qué valor tendría la reclamación de un contribuyente que pretendiese que para la imposición del repartimiento sólo se le computase como utilidad imponible laque fija aquella disposición.— No cree el Consejo que ofrezca dificultad resolver las dudas, que bastando para ello fijarse un momento en las disposiciones de los ángulos 135 y 137 de la Ley municipal, de los'cuales y en cuanto á fincas rústicas se réfieré, es mero desarrollo la ciicu-lar origen de aqUcHas.—“En etecto, la íegla 1- del artículo 135 al enumerar las personas á quienes el repartimiento comprende, añade que debe pesar sobre todas las utill-Hades que tengan en el distrito, sea cual lue-re su naturaleza; de donde lógicamente se deduce que la base de la clasificación preceptuada en la circular de que se trata, deben sor los rendimientos de las tierras, úm "° dato que para la imposición do la contrio’icion importa conocer, y cuya determinación i1'11 de hacerse por el procedimiento prescrito ó*n las reglas 39 del citado artículo 135 y 1* del 137, como por otra parte es evidente (júe Ia mayor 6 que ñor distancia de una finca á SU mercado influye cu su producto, es de toda equidad que para determinar éste se tenga en cuenta esa circunstancia. Así, pues, estima el Consejo que en cuanto á los dos primeros extremos de la consulta, puede contestarse que la clasificación de tierras debe hacerse por razón de sus rendimientos y que para fijarla por las medidas establecidas en las reglas 3“! del artículo 135 y 1? del 137 de la Ley municipal, son de tomarse en consideración la distancia á que se halle la finca del mercado en que expenda sus frutos y cualesquiera otras circunstancias que racional y conocidamente puedan influir en la cuantía de aquellas.—De lo expuesto se sigue; que el exámen y comprobación de las relaciones de utilidades, que presenten los contribuyentes, exámen y comprobación que
autoriza la regla l9 del artículo 137 de la Ley, quedan subsistentes, no obstante la circular de 4 de Julio, cuyos preceptos no afectan en lo más mínimo á dicha regla, ántes bien, exigen su cumplimiento para que la clasificación de tierras y consiguiente imposición del repartimiento resulten equitativos; en este sentido es de resolverse la 39 de las dudas consultadas por el Ayuntamiento.—A la 49 debe contestarse que la clasificación ha tener en cuenta tan sólo las tierras del término municipal, supuesto que sólo dentro de éste surte sus efectos.—Respecte á si ha de referirse á caballerías ó si dada la diversidad do clases de terrenos que éstas puedan comprender, hay que tener en cuenta las partes ó poluciones en que cada caballería podría dividirse bajo ese coecep-to; como que la base de la clasificación han de ser los rendimientos de la tierra y éstas se calculan siempre por caballerías y no por fracciones de ellas, debe contestarse á la 5?- pregunta que para la clasificación debe tenerso en cuenta siempre las caballerías de tierna y del promedio de los rendimientos de éstas deducir el total de la finca.— No desconoce el Consejo que lo estrictamente legal sería que la clasificación de tierra, tomando por base la unidad de medida superficial que preceptúa el sistema métrico, cuya observancia, tan recomendada está por el Gobierno de ¡á. M.; pero poco conocedores de él, todavía los Ayuntamientos, obligarles en este ejercicio á sujetarse á sus disposiciones, sería acaso aumentar las dificultades que les ofrece la imposición del repartimiento, en tal concepto, opina el Consejo que debe por esta vez aceptarse como unidad de medida la caballería de tierra, sin perjuicio de exigir en adelante el escrupuloso cumplimiento de lo mandado sobre empico del sistema métrico.—Los puntos consultados en 69, 79 y 89 lugar, quedan resueltos con sólo advertir al Ayuntamiento que los trabajos de clasificación deben ser hechos en la forma prescrita en las reglas 39 del artículo 135 y l9 del 137 de la lev municipal v, por tanto, qm ni requieren la intervención de peritos agrónomos, ni ocasionan gastos de ninguna clase, ni deben sujetarse á más reglas que á las que dicha Ley determina. Por último, promulgada la circular de.cuyo cumplimiento se trata, en 4 de Julio próximo pasado, esto es, al empezar el ejercicio, y no pudiendo por tanto, producir nitignna dificultad insuperable su aplicación, y sí tan sólo el trabajo de variar el repartimiento en cuanto á los contribuyentes por fincas rústicas, procedo contestar al Ayuntamiento como resolución del 99 extremo consultado, que se atenga estrictamente á la circular, haciéndolo responsable de su inobservancia, y recomendando al Gobernador Civil que haga cumplir fielmente dicha disposición.—Voto particular.—El Sr. Consejero Conde de Ibañez, habiendo disentido de la preinserta consulta emite el siguiente voto particular.--El Consejero que suscribe, siéndole muy doloroso disentir del parecer de la mayoría del Consejo, viene á consig-en el expediente que nos ocupa su voto
nar
a su
particular y empieza por decir que juicio no existe motivo para que el Ayuntamiento del Cano formulara consulta, pidiendo aclaración .de ciertos particulares con motivo de la circular del Gobierno General de 4 de Julio último, y que aparte de estar claramente determinados en la Ley municipal, lian sido ya aclarados y resueltos uo solo por el Gobierno General de esta Isla, sino también por el Supremo de la Nación. Entiende por tanto, qqe deberia declararse intempestiva la consulta que nos ocupa, y prevenirse al Ayuntamiento del Cano que en lo sucesivo procure atenerse á los terminantes preceptos de lalejisla-cion, evitando así la formación de expedientes como el actual, que inútilmente recargan de trabajo á las Oficinas superiores; pero teniendo en cuenta que el Consejo propone la resolución de la consulta en términos qué mas bien que aclaratorios son revocatorios de la misma circular que suscitó las pretendidas dudas y constituyen una ampliación de la Ley que motivó aquella, se considera en el caso de examinar detenidamente los nueve puntos cónsul-tados y consignar la única solución que á su j juicio debiera darse á la consulta. Lste será ^ al propio tiempo el medio más eficaz de ^ alejar toda duda, así en ese Municipio con)0| en los demás de la Isla, si A . E. se sirve hacer extensiva á todos su resolución, y se podrá acabar con la situación anómala en| que se encuentran todos ó la inmensa mayoría, y de que ofrecen testimonio sijs res-petidas consultas con Jas que muestran su resistencia pasiva al cumplimiento de la Ley llesístonse los Ayuntamientos por considerar que la Ley perjudica á su existencia; y fuera en verdad preierible que cesaran ’ la mayoría de los existentes, poíno tener vida dentro de la legalidad, a que subsistan con la perturbación que produce a, con las exacciones injustas que para cubrir sus gastos1, han hecho, hacen y pretenden haciendo, según se deduce de las
seguir
manifestaciones de los mismos que en crecido número obran en el expediente y sin las que confiesan perecerán, en atención á que la Ley, tal como es y tal como deben cumplirla, les priva de realizar fuertes exacciones que nunca debieron exigir á los ingenios de fabricar azúcar y demás fincas rústicas, fuente principal de la riqueza de la Isla que los mismos Ayuntamientos y el Gobierno deben proteger en todas formas y de todos modos, por constituir la base fundamental de la existencia del país y por consiguiente de las mismas entidades Gobierno y Municipio, y que no obstante los preceptos de la Ley dirigidos á amparar la producción territorial, se encuentran aún más recargados de tributación que todo el resto de la riqueza imponible. Primer punto de la consulta. ¿£Jué elementos' ó condiciones son necesarios tener cuenta para la división de los terrenos en diez clases ó categorías? Las únicas bises reconocidas por la lejislacion vijente (Ley de 21 de Julio de 1878 y circular del Gobierno General de la Isla de 4 de Julio de 1882, confirmada por Real orden de 7 de Noviembre último publicada en la Gaceta de esta Capital) son las establecidas en el artículo 135 de la Ley municipal y especialmente en la regla 29 cuyo 2- inciso dice así: “A los propietarios que labren fincas rústicas ó en su caso los colonos, arrendatarios ó apareceros, se les imputará una suma igual ¿ vez y media el importe de la renta que produzca la finca ó que pudiere producir según los tipos medios clel pueblo si estuviere arrendada.” No es ménos terminante la circular de 4 de Julio de 1882, cuando declara que “se considera como producto imponible á las fincas rústicas el importe de vez y media la renta que pi*oduzcan ó pudieren producir, clasificándose las tierras según su calidad en diez clases ó categorías sin que las fincas azucareras ni las demás rústicas deban contribuir por otro concepto al repartimiento” etc. Una y otra resol ución demuestran bien á las claras que la única base de impuesto es la calidad de los terrenos, y al imputarse una vez y media en lugar de una vez sola, con que se grava toda la demás riqueza, se vé también con igual clari-ridad que la condición del terreno representa la vez y que la media vez más representa el trabajo y capital invertidos en fomentar la producción, cualquiera que fuesen su especie y cuantía, sin que sobre este punto sea lícito á I03 Ayuntamientos, según terminantemente se dice en la Real orden de 7 de Noviembre citada, inquirir la valía de la producción en otro concepto que como dato. Resulta, pues, con lo dicho contestada la primera eluda, sin más que repetir, para la más extrema claridad, que las únicas bases para el reparto son: el importe del arrendamiento, en su caso, ó la declaración jurada del contribuyente, sin perjuicio ele la determinación á que alude la regla 39 del mismo artículo 135 do la Ley municipal vijente. 29 ¿Es únicamente la clase de terreno la que ha de valorarse ó se tomarán también en cuenta al hacer su apreciación su situación topográfica, ya con respecto al término municipal de donde radique la finca, ó con relación á la mayor ó menor distancia de los mercados en donde expendan sus frutos, do las carreteras, calzadas, etc.? Ni la circular de 4 de Julio, ni la Real orden confirmatoria de 7 de Noviembre último, autorizan para clasificar las fincas con arreglo á la situación que ocupen. Al dividir las clases de terreno, y al fijarlas en diez como promedio equitativo aplicable á toda condición de terreno ó finca en las distintas jurisdicciones do esta Isla, sólo ha podido tomarse en consideración la mayor ó menor fecundidad y bondad do las tierras; y enumerando la ley diez clases distintas de terreno, sin establecer diferencia alguna por su situación, es claro y lógico que tomando por base la desigualdad impuesta por la naturaleza, merezcan clasificarse en la 109 categoría algunas fincas que linden con ol merpado, mientras que deban figurar cu la primera muchos terrenos situados á larga distancia de mercados y carreteras. También es lógico y claro que si las condiciones do situación son bastantes para influir en la renta de una finca, lo habrán sido también sin duda alguna para elevar el precio del arrendamiento y el mismo importe de la renta de la tierra consignado en la declaración del con-tyibuyentp." 3? y 4^.. Mandándose por dicha disposición que ni las tincas azucareras ni las demás rústicas, deban contribuir poy otro concepto al repartimiento general, ¿queda por esta interina disposición derogado (siquiera sea en ol actual ejercicio) lo (jue terminantemente previene la Ley para dicho repartimiento sobre declatoria (y fiscalización en su caso) de lo que realmente gane cada propietario? ¿No hay muchas fincasen cuya extensión de tierras y aun en la composición de éstas son muy semejantes, pero que estando la una próxima á las grandes vías de comunicación ó teniendo buena arboleda, fértiles aguadas, etc. pro duce inmensamente más que la otra que
toda la Isla, á la provincia en que se en- de dudas y de consultas pretenden obtener cuentre, ó únicamente al Municipio en que la revocatoria parcial de dicha disposición indiquen? La ley al fijar la base no dejó y por consecuencia de la Lev; y como la impune el abuso; y contra las ocultiiciones consulta de la mayoría del Consejo establo-cometidas por el contribuyente, siempre ce algunas importantísimas concesiones, tienen su_ acción expedita la Hacienda y cree oportuno el que habla estudiar la cues-ios Municipios, cualquiera que fuere el fun- (tion para fijarla do una vez de modo quo
damento en que se apoyen los impuestos, en lo sucesivo á nadie le ocurran dudas.__
pero ejerciendo esa acción y fiscalización en La Ley municipal fué declarada vigente das fincas laborables, para conocer la ver da-[ en está Isla, desde 1? de Julio do 1878? Los dera renta de la parte rústica, única sujeta artículos referentes al repartimiento gene-á la tributación que nos ocupa, conforme á ral de impuestos sobre fincas rústicas? fue-¡la Ley y á las declaraciones posteriores, j ron inmediatamente consultados por el ,Ea circular objeto de la consulta no deter- Ayuntamiento de Nueva Paz, cuyo presu-imina si los tipos fijados como base para la puesto de ingresos descansaba en bases ar-, renta de la propiedad rústica son ó nó para bitrarias para cobrar á la propiedad rústica i toda la Isla, pero como la Ley en la regla ¡sumas excesivas á la que debía satisfacer. ¡291 . del articulo 135 se refiere á los tipos Se oyó á la Comisión de la Diputación promedios del pueblo y recientemente se ha ¡ vincial, que opinó en contrario de dicho declarado que donde dice pueblo se enticn- 'presupuesto, y el Gobierno Civil do la proda término municipal, tenemos resuelta la ¡vincia, no conformándose con el dictamen duda por la misma Ley, y por tanto pro- de la Diputación, acudió en consulta al Go-cede que en todo caso sirvan de base para bierno General, quien en 26 de Noviembre valorar la finca no arrendada los tipos me- de 1881, de acuerdo con lo informado por dios de la demarcación municipal. 59 »Sien- este Consejo, resolvió «que no debían com-por lo general muy variado el terreno que prenderse en el repartimiento de las fincas compone una finca, cualquiera que sea la azucareras, y todas las demás rústicas, los extensión de ésta ¿cómo se computará por i productos de la tierra, patrocinados y gana-clases una caballería? ¿Será tomando la dos que constituyen las dotaciones délas
parte alícuota quede cada clase contenga esa j xnismas, por estár sólo sujetas á la tributa* medida cubana, ó lia de hacerse la operación cion de una y media vez de la réntalas no más que aproximadamente? A la uni- tierras que la constituyen.» Esc expedien-dad de la (inca vendrán sus elementos jiro- te y otro iniciado á virtud de procedimien-ductores y por lo tanto, en el promedio de la'tos del Ayuntamiento de Bahía-Honda, clasificación quedarán comprendidas las di-[dieron ocasión á la referida circular del
ferencias de clases que puedan tener los terrenos, sin que esto impida que se verifique la clasificación más minuciosa hasta en las más pequeñas fracciones para satisfacción de los Ayuntamientos y contribuyentes.—O9, 79 y 89--¿Quiénes son los llamados oficialmente á verificar esas clasificaciones?
¿Serán peritos agrónomos ó simples aficionados á la agronomía? Si lian do ser, como parece natural, de la clase de los primeros,
¿quién lia de pagar los derechos que devenguen? ¿Será el contribuyente, ó el Ayun-tamiento?--Eso vendría á formar otra exacción mucho más fuerte que la que ahora se impone; en el primer caso pagará directamente, en el segundo lo hará indirectamente, pero lo haría; pues el Ayuntamiento tendría que aumentar su presupuesto muy notablemente para satisfacer á los peritos con cargo á la bolsa de los ya cargados contribuyentes rurales. Si para evitar nuevas
propietario y al en su regla 39, art. 135, determina quién ha de hacer la valorización, y sólo habrá lugar á que intervengan periciales agrónomos en casos de disidencia entre los contribuyentes por la apreciación quo de sus riquezas hubieren hecho, en cuyos casos pagarán los gastos de la concurrencia do periciales agrónomos ol Ayuntamiento ó el contribuyente, según quien resultare no tener razón.—Los actos de los contribuyentes llamados á determinar las utilidades en la forma que prescribe la Ley, tienen toda la fuerza que les concede la misma, y sólo serán revocables por autoridad competente. —99 Un Ayuntamiento que al publicarse dicha disposición tenía arreglado, casi, su presupuesto por medio de relaciones juradas, y de comisiones nombradas ad hoc, publicadas sus listas, etc. ¿Está obligado á perder todo ese trabajo hecho con arreglo á los mandatos que regían sobre la materia, y formarlo de nuevo de conformidad con dicha disposición? Dado que se mandara por el Gobierno por ser lo justo y equitativo, además de lo necesario por lo avanzado del tiempo para ultimar el presupuesto de ingresos, ¿qué fuerza podría hacer la pretensión de algún contribuyente que se hubiera conformado con su clasificación, do acuerdo con su misma declaración, y pretendiese ahora que se lo colocasen sus tierras en las clases que le correspondiesen con arreglo á la referida disposición do 4 de Julio último? En este particular el Consejero que'suscribe está conforme con las conclusiones que consulta la mayoría del Consejo, agregando, sin embargo, que desdo que rige la actual Ley municipal, todos los Ayuntamientos de la Isla, ó por lo ménos la inmensa mayoría, lian faltado a las proscripciones de la Ley, por no ajustarse á sus reglas para los repartimientos referentes á la propiodad 'rústica, y por tanto, además de haber incurrido en la responsabilidad que por exacciones indebidas hechas al contribuyente les impone la ley, están en el deber’ indeclinable de reformar los presupuestos de ingresos y repartimientos con que los habían de cubrir, sin perjuicio de la aludida responsabilidad.—Resulta, en resúmen, que el Ayuntamiento del Cano, como otros que representaron, pidiendo la derogación ele la circular citada aclaratoria
a la
Gobierno General de 4 de Julio, que fué objeto de consulta al Gobierno do S. M., y á virtud de la que descendió la Real orden de 7 de Noviembre, también citada, confirmatoria en todas sus partes do la precitada circular de Julio último. Ahora bien: la repetida circular declara terminantemente (pie se considere como producto líquido imponible el importe de vez y media de la renta de la propiedad rústica, clasificándose las tierras en diez clases, y expresando terminantemente que las fincas azucareras ni las demás rústicas, deban contribuir por otros conceptos. Este Decreto, confirmado por la referida Real orden, está redactado en términos absolutos y precisos, que no admiten duda ni interpretación en su base esencial, consistente en el modo do apreciar la riqueza rústica no arrendada, y por consiguiente cultivada por su propio-
erogaciones se nombran simples aficionado» aJ>“’ce™ ®'on?’ 7 la Ley «¡taña de ó labriegos, ¿qué reglas «jas se les señalan 2t Je do,J8‘8!	'igen e, detev-
para 1,ícenlas diez daíificacionos? ¿Qué ™n» <lue,la «y™»«™ se lia de hacer por grado de firmeza tendrán sus decisiones y i»1 P^dio del pueblo o que es lo mis-hasta qué punto podrán obligar éstas al ™o, de la demarcación inumc.pal, sin día-1	■ Avuntamiento?_Ln loy tmcioñ de 8‘tuacion topográfica nt dome-
J -	- ñor o mayor producción de la tierra, pues
para todo señala la renta como la única base.—Do lo expuesto se deduce, que redactada y dictada la circular con sujeción á los términos y criterio de la Ley, y como aclaratoria do la misma y no ampliatoria, á ella deben ajustarse todos los Ayuntamientos, sin que haya lugar á consulta sobre los puntos ya resueltos, quo fueron aclarados en su dia á virtud de los expedientes citados, y por tanto no lia lugar á hacer concesión alguna á los Municipios como resultaría aceptándose la consulta de la mayoría del Consejo, pues do otro modo no habría en estas provincias legislación posible, y la propiedad estaría á merced de los Ayuntamientos que no se descuidarían en formular consulta tras.consulta, con pretexto de falta de recursos ó dificultades para el cumplimiento de la Ley, hasta lograr sus respectivas aspiraciones, que en definitiva llegarían á ser carga insoportable para los contribuyentes. —Existe la Ley; existe la circular referida, y existe la Real orden confirmatoria de ésta, guardando todas esas disposiciones perfecta armonía y determinando que todo contribuyente está obligado á contribuir en la proporción de sus rentas clasificadas en los términos y por los medios precisos que marca la Ley; y respecto de la riqueza rústica existe asimismo la declaración clara y terminante de que para conocer su renta sólo lia de estimarse la tierra que constituyo el predio; por consiguiente no cabe trasver-sioti sobre este punto, y para extinguir de una vez los procedimientos irregulares de los Ayuntamientos y cerrar la puerta á consultas no pertinentes, es necesario decirles so atengan estrictamente bajo su responsabilidad al cumplimiento de la Ley sin oírles más consultas sobre el particular; lo contrario haría interminable la anómala situación de los Ayuntamientos, v lo que es más grave, ocasionaría la perturbación de los contribuyentes debida á los irregulares procedimientos de aquellos, que descansan en caprichosos y arbitrarios repartimientos, limando cotí olios al ánimo de los agricultores, afligidos ya en sumo grado por las infinitas cargas que sobre ellos pesan, la desesperación y el temor de ser absorvidos, en vez de ser pro«


i