
Ir
■vJ«

MM
MM
—
iiimnawiiin


N” de los lotee
25131 3
• >
2 1
1
1 1
0
1
1 1
£5142

Sòl«
SS ! R 5 25171
251/2
25179
25209J1 25211 ! 1
£5212; I
il
CONTENIDO.
brazaletes de oro.....
relicario de idem.....
art tes de Ídem .....
adornos de idem......
alfHer de idem.......
idem idem............
gaigantill i de idem... reloj de oro rulan. 5567 ar<tes de idem con 4
brillantes...........
sortija de oro con brillan es pequeños.....
idem idem............
idem idem............
brazaletes de oro....
gargantilla de idem...
candados de idem con
12 bridantes .......
dormilonas de idem
Con 2 idem...........
botoni s de idem con 2
ídem.................
paies de aretes de dis-
timas Coimas.........
golas d- oro..........
alfileres de o:o para
retratos.............
si rt'ja de oro con 3
brillantes..........
ídem idem con 5 idem reloj ceoo con piedras .................
sort ja de oro con brillantes..............
.aretes de oro esmaltado..................
soriijadeoro con b:i-
1 (antes..;.........
ieioj de oro pora gra
mí ni. 69678 ........
leontina deoio.......
reloj de ero rémóntoir
mím. 86027.........
lee ntiuadee ro.,,,.
cadena de idem......
soriija do oro con 2 biillantes.........
3
3
2ü
í;
17
25
30
8
20
34
43
50
45
30
14
45
41
12
19
59
ORO.
Pá. Cs
50
13|50
18
13:50 7 ¡50
Oli
F 202
F 21
8G
31
55
20
31
85
50
Ps. Cs
50
86
Habana 24 de Abril ele 1884. —El Contador, Do-
íhí'Qo ti'ardoqv'.
CtmiandaQfiia general de la provincia de la Habana
Don Fiancisco Cortezo y Armas, Capitán, Teniente Auxiliar de la Sección Liquidadora de la Súb-inspect ion de Infantería y Fiscal de la misma. Usaudo de las facultades que las Reales Ordenanzas ine conceden, por este mi primer y único edicto cito, llamo y emplazo al soldado que fué de la segunda Compañía del disuelto Batallón Cazadores de Borbon, número 20, Ambrosio Moya Forrero, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar [Cuartel de la Fuerza]; rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo - -Habana, 38 de Abril de 1884.—El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Cortezo y Armas.
Den Francisco Cortezo y Armas, Capitán graduado Teniente Auxiliar de la Sección Liquidadora de la Sub-Inspección de Infantería y Fiscal de la misma.
Usando de las facultades que las Reales O de-nanzas me couceden, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al solando que filé del disuelto Batallón Cazadores Voluntarios del Orden, José Cndrecho Suarez, pura que con la brevedad que le sea posible se presente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar [Cuartel de la Fuerza], á fin de recibirle declaración en el expediento que me hallo instruyendo en averiguación del paradero del de la misma clase y filado Cuerpo, Ramón Alvarez Suarez; y ue encontrar-be fuera Jo participará á la Autoridad Militar del punto donde se hallare para que esta á su vez se sirva comunicarlo al b'xcmo. Sr. General Sub-Inspector, asumiendo en caso de no hacerlo así la responsabilidad ■que pueda corresponderle.
Habaua, 14 de Abril de 1S84,—El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Cortezo y Armas.
Don Francisco Cortezo y Armas, C'apitan graduado Teniente Auxiliar de la Sección Liquidadora de la Subinspeccion de Infantería y Fiscal de la misma.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me c onceden, por este mi primer y único edicto cito, llamo y emplazo al soldado que fué del disuelto Batallón Cazadores Voluntarios del Orden, Ulpiano de! Castillo Gómez, para que con la brevedad que le sea posible se presente en esta Fiscalía sita en los bajos úel Gobierno Militar, Cuartel de la Fuerza, á fin de recibirle declaración en el expediente que me hallo instruyendo en averiguación de] paradero del de la misma clase y cuerpo Ramón Alvarez Suarez; y de encontrarse fuera lo participará á la Autoridad Militar del punto donde se (rallare para que esta á su vez se sirva comunicarlo al Exemo. Sr. General Subinspector de Infantería, asumiendo en caso de no hacerlo así la responsabilidad que pueda norresponderlc.
Habana 14 de Abril de 1884.—El Capitán Teniente Fiscal, Franciseo Corteza y Armas.
Bou Franc’éfeo CVrtezo y Armas, Capitán graduado Teuiente, Auxiliar de la Sección Liquidadora dé la Subinspeccion de Infantería y Fiscal de la misma.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi primer y único edioto, vito, llamo y empiezo al soldado que fué del disuelto Batallón Cazadores Voluntario« del Orden, Apoliuario Boyes, cuyo segundo apellido se ignora, para que en la brevedad que le soa posible so presento cu e&ia Fiscalía sita en lo3 bajos del Gobierno Militar, Cunr-•el de Ja Fuerza, á fin de recibirle declaración en el wpediente que me hallo instruyendo en averiguación d<4 paradero del de la misma clase y cuerpo Ramón Alvarez Suarez, y de encontrarse fuera, lo participará a I» Autoridad Militar del punto donde se hallare pira que este á su vez se sirva comunicarlo al Eycmo. ,sr-General Subinspector de Infantería, asumiendo en c*su de uo hacerlo así, la responsabilidad que pueda corres ponderle.
Habana 14 de Abril de 1881.—El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Cortezo y Armas.
H°n Mateo Arroyo y Gutiérrez, Comandante graduado Capitán del Batallón Cazadores de Borbon mím. 7 y Fiscal de dicho cuerpo con residencia en
esta Capital a responder de los cargos que en diclia sumaria le resultan, pue3 de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía, y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habaua y en el Diario Oficial de Avisos Dado en la Habana á diez y shte de Abril de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Mateo Arroyo.
Don Mateo Arroyo Gutiérrez, Comandante graduado Capitán del Batallón Cazadores de Borbon número siete y Fiscal de dicho cuerpo con residencia en esta Capital.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas generales del Ejército me conceden como JuezjFiscal de la causa instruida contra el soldado de la cuarta compañía de este Batallou, Juan Puig Rodríguez, por el delito de haber faltado al desembarque del vapor corieo “España”, llegado á esta Capital el dia quince de Febrero del año actual, hijo de José y de Teresa, natural de Hostalricli, provincia de Gerona, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha comparezca en el Castillo de la Cabaña de esta Ciudad, á responder de los cargos que en dicha sumaria le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía, y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre, y oc iu3ertará en la Gaceta Oficial de la Habana, y eu el diario oficial de avisos. Dado en la Habana á diez y seis de Abril de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Mateo Arroyo.
Don Anselmo López Crespo, Alférez de la cuarta compañía del Segundo Batallou del Regimiento de Ingenieros y Fiscal Militar de esta sumaria.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como F.scal de la sumaria instruida contra el soldado do la cuarta compañía del primer Batallón de este Regimiento, José Galvez Medina, por el delito de primera deserción, y por este primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en eSta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera, á prestar sus descargos; pnes de lo contrario será juzgado en rebeldía.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de esta Provincia.—Habana, 20 de Abril de 1884.—El Fiscal, Anselmo López.
Don Adolfo Lope? del Castillo, Capitán Teniente de la Comandancia de Artillería de esta Plaza con destino eu los Fuertes exteriores de la misnpa.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal eu la sumaria instruida contra el artillero obrero de la Compañía de la Maestranza Pedro Germán. Saupi pop el delito de deserción] por el presente primer edicto, llamo y emplazo al reíerido obrero qara que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este.edicto compareza eu el loca' que ocupa la Compañía de Obreros en el Baluarte de la Punta á responder á los cargos que en dicha causa le resulten, pues de no verificarlo se seguirá la causa para lo que proceda.
Habana 21 de Abril de 1884.—El Capitán Teniente, Adolfo López.
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez Tercer Ayudante del Cuorpo de Estajo Mayor de Plazas, Fiscal de causas de Ja pasma-Por el presente cito de comparendo en esta Fiscalía, sita en el cuartol de la fuerza Mayoría de Plaza al sargento primero de este Ejér ito, hoy licenciado, Anastasio Maptinez, que en el afjo próximo pasado estaba practicando sps estudios en la IJn versidad de esta Capital, [/ara que ep el término de diez dias, á contar desde la primera publicación de este anipncio, se presente en esta Fiscalía á prestar una declaración, —Habana, veinte y dos dias de Abril de mil ochocientos ochenta y cuatro.— Manuel Fernandez.
Don Juau Diaz del Castillo, Coronel Comandante del Cuerpo de Estado Mayor de plaza, Fiscal de Procedimientos Militares de esta Plaza.
En virtud de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi primer appncio cito, llamo y emplazo al cabo primero que fué perteneciente al Depósito de Embargue y Desembarque de esta Plaza, José Galloso Candel, ¡>oy licenciar do del Ejército de esta Isla con resicjenciaenla ip¡3ma, para que en oj término (te treinta dias, á contar desde la publicación de e3te anuncio, so presente eu esta Fiscalía, sita eu la Mayoría de Plaza del Ca-tillo de la Cabuñu para diligenciaren el mismo un acto de Justicia.—.Cabaña, 24 de Abril de 1884.—£1 Corouel Comandante Fiscal, Juan Diaz del Castillp.
Don Manuel Insua Santos, Capitán peniente de la Liquidadora de Infantería y Fiscal de la misma. Habiendo desaparecido en el año 1877 de la Plaza de Puerto Príncipe, eu cuyo Hospital Militar justificó por pítima vez su existencia en el mes de Octubre de aquel año, el soldado del Batallou Cazadores de Andalucía José Ferrer Gallego; usando 4e las facultades que me couceden las Ordenanzas del Ejército, cito, llamo y emplazo á dicho soldado para que en el término Je treinta Jias á contar de la publicación de este edicto, comparezca en el Cpartel Militar Je la Fuerza de esta plaza ó se presente á la Autoridad militar del punto eu que resida para que ésta obre seguu.corresponda; eu la inteligencia de que si así lo hiciere el referido Ferrer, se le administrará justicia, y de lo contrario se atraerá el perjuicio consiguiente.
Habana 28 de Marzo de 1834.—Manuel Insua
Santos,	•
fjta Capital. Eu uso de la
las facultades que las Reales Ordénanos genérales del Ejército jne conceden, como Juez fiscal de la causa instruida contra el soldado de'a tercera compañía Miguel Gregorio Martin, por el cel to de haber faltado al desembarque del vapor-c:orr®o “España,” llegado á esta ciudad el dia quince . f ebrero del año actual, hijo de Mariano y de Ma-ria, natural de Alcira, provincia de Valencia; por el-presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al refe-ri(i° soldado para que en el termino de treinta dias, contados desde esta fecha, compurezca en ol Castillo 1 e I® Cabaña de esta ciudad á responder de los cargos lUe en dicha sumaria le resultan; pues de no verifícar-0 “sí, se le seguirá la causa en rebeldía, y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
* para que este edicto tenga la debida publicidad p Bjara en los sities de costumbre y se insertará en la gaceta Oficial de la Habana y eu el Diario Oficial de ¡ ?»o«. Dado en la Habana á diez y seis de Abril de Ul Ot'ltocientos ochentu y cuatro.— Mateo Arroyo.
l'on Mateo Arroyo Gutiérrez, Comandante graduado Capitán del Batallon Cazadores de Borbon núiuc-10 ‘ y Fiscal de dicho cuerpo con residencia en «ta Capital.
Eu uso de las facultades que las Reales Ordenati-^genérale del Ejército me conceden, como Juez iseal (le la causa instruida contra el soldado de la Ijfimera Compañía de este Batallón hijo de Ramón y «Juaua; natural de. Canga, provincia de Alicante, ■‘ludo l'ampani Cauto, | or el delito de haber faltado tt;eiul>aiqu6 del vapor-correo “España,” llegado á IK)1*	el dia quince do Folnero del año actual,
¡J . Pásente primer edicto, cito, llnmo y emplazo al euiT i an^a‘!° i>íu'a que en el término de treinta dii(3 •lados desde la fecha comparezca en el Castillo de
Depósito de bandera y embarque para Ultraniar'de la Coruña.
Habiendo desertado (le este Depósito el soldado Angel Sierra Martínez, se publica á continuación la medía filiación del mismo para general conocimiento y efectos correspondientes.
Angel Sierra Martínez, hijo de Juan y de Rosa, natural de Sant ago de la3 V'egas (Isla de Cuba) avecindado en Santiago Compostela, Juzgado de primera instancia de idem, provincia de Coruña, Capitanía general de Galicia, nació en lq de Octubre de 1857, de oficio estudiante, edad 22 años 7 meses, su religión, C. A. R., su estado sqltero,su estatura un metro 590 milímetros, sus señales estas: pelo castaño, cejas idem, ojos idem, RIMÚ* regalar, barba poblada, boca regular.
Fué filiado como soldado para el reemplazo de 1880.
Coruña C de Febrero de 1881.—ElTeniente Fiscal, José Lope:.
Mayoría general del Apostadero de la llábana.
Don Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia.
Por este mi único Edicto y Pregón, cito, llamo y emplazo por el término de 30 dias contados desde la fecha de la primera publicación, á los individuos que.se crean con derecho á un ancla con un ramal de cade' ua que ha encontrado el Patrón del Vivero “San Juan” el dia i 7 de Marzo del corriente año, en la Playa couocida por el “Destino” bien entendido que trascurrido este término sin haberse presentado nadie á reclamarla se le entregará al hallador cumplimentando lo dispuesto.
Sabana Abril 14 de 1884.—Ramón Freyre dé Audrade.
Don José María Caro y Fernandez, Tenieute Corouel de Artillería de la Armada eu la Escala de Reserva, y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, , cito, llamo y emplazo á Agustin Sosa y Brito, hijo de ; Juan y de Rosa,'natural de Pernumbuco, eu el Brasil, de 21 »ños do edad, soltero, marinero, tripulante que fué de la corbeta española «Princesa Dagmar», contra quien procedo por reyerta, para que en el término de diez dias contudos desde la primera publicueiou, se presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia. 1 Habana 19 de Abril de 1884 — El Teniente Coronel fiscal, José María Car».
Don José María Caro y Fernandez, Tómenle Coiouel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva, y Fiscal de cuii-us de la Comandancia de asta provincia.
Por esta mi te-cera caita (le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Aurelio AnízabaJ, natural de esta Capital, de 24 años de edad, soltero, escribiente y vecino que fue de la calle del Aguila uúui. G4, para que en el término de cinco dias que por último plazo se le señala, se presente en este Fiscalía en dia y hora hábil, para evacuar un acto de justicia eu causa criminal que instruyo.
Habana 21 de Abril de 1884. —El Teniente Coronel fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva, y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a! individuo llamado Feliú, natural de Barcelona, de 18 años de edad, de regular estatura, sin bai ba, pelo y cejas castañas, tripulante que fué del bergantín goleta español «Jit-lito», contra quien procedo, para que se presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil dentro del plazo de diez que se le señala, para responder á los cargos que le resultan en el procedimiento por hurto de metálico y alhajas en el expresado buque, seguro que de hacerlo se le oirá y administrará justicia.
Habana 23 de Abril de 188-4.— El Teniente Coronel fiscal, José María Caro.
Orden de la Plaza del dia 1." de Mayo de 1884.
Servicio para el dia 2.
Jefe de dia.—El Exorno;Sr. Coronel del 2? Batallón Ligeros Voluntarios, D. José I. Pefialver.
Visita de Hospital.—Liquidadora-Infantería.
Capitanía General y Parada:— 2y Batallou Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Retreta en el Parque Central Regimiento de Ingenieros.
Batei ía de. la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayulaute de guardia en el Gobierno Militar: El 2V de ¡a Plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria en idem:—El 3q de la misma, don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño,
ñez
BE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini,
B. Genaro Vu/qiKZ.
Habana 1? de Mayo de I8S4.— 161 Síndico, M. Nu-
Cotizaciones de la Bolsa el 1 • de Mayo de 1884.
ORO BEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió 4 2494 p.g y cierra de 250 á 2501 p.g 4 Jas 2
FONDOS PUBLICOS.
Renta 8 p.g interés y 1 de
amortización aupai...... Íóá84jp.g D. o’o.
Idem id. y 2 id...	...... Nominal.”
Idem de anualida lts...... 79 á 78 pg B. oio ex cpo.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 70 á 69 p. g B.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba..................;... A 10 p.§ D. oro.
Banco Industrial........65 4 54 p.g D.’ orp.
Banoo y Compañía de Almacenes de Regia y del Comercio .......................6t 4 GQp.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. Nomina!.
Banco Agrícola............ Ni ininal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... NonaRa!
Crédito Territorial Hippteca-
rio de la Isla de Cuba... Nom'nal.
Empresa de Fomento V Navegación del8ur........... 70 A 69 p.g Sin id.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......... Sin operación.
Compañía de almacenas (Jp
Hacendados..........i.... 45 á 44 P-S D. oip.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 55 4 54 p.g D. BW.
Compañía española de alumbrado de Gas. ..... ...... 70 A C9 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 40 4 §9 p.g D.
Compañía Españqla de alumbrado de Gas de Matanzas... 5fi 4 49 p,g S|u j(J. Nueva Compañía de Gas de la 1 -- .	„
Habana... .............../ á '4 P-? D* »«O*
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......	70 á 69 p.g E. oro.
Idem de Matanzas á Sabanilla........................ 60 A 59 p.= D. rro.
Idem de Cárdenas y Jdearo... 18 á 17 p.g D. oro. Idem de Cienfuegos y Villa-
olera.- ................. 52 4	5i p.g D. »
Idem de Ságua la Grande... g¡'3 A	q2 p.g D. »
Id. de Caibarien A Sancti SpI-
ritus.................... 56 4 57 p.g D. 010.
ídem del Oeste............ 93 A 92 p.g D. oro.
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas.........:... Liquidación.
Idem Urbano............... 89 á	38 p. g D. »
Idem del Cobre............ 80 A	79 p. g D. Sin	oper.
Idem de Cuba.............. 80 g	79 p.g D. Sip	ia.
Refinería de Cárdenas..... Nominal. '
VENTAS BE VALORES HOY.
13 accione) de la Empresa dd Ferro-canil de Matanzas á Sabiuil'u, á 60 p.g B. oro O,
i Idem del Banco Español de esta Isla, íl 16 p.g D. oro O.
38 idem del Banco del Comercio, á 10 p g D. oro C. 70ld(m de la Empresa de almacenes de R/glá y Banco del Comercio, A 62 p. g D. oro C.
40 idem de la Kmpr> s 1 del Ferro-carril do Cárdenas y Júouro, 15 p.g D. oro C.
20 idem de ja Emprcsidel Feiro-cariil de Sagua ¡a Graudé. á 53 p.g L>. 010C.
28	¡enm déla misma Empresa, á53 p.g B. oro C.
29	idoin y2(upone3 de Ja Empresa ele Ferro-eaiq’ l de Cárdenas y Júcaro. a 17 p.g B oroC.
2 > i-iem cíe la mi mi Empresa, á 17 p.g D. oro C.
20 idem de la misma Empresa, á 18 p.g D. oro C.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administranon de Oonfri/miiOncs y Rentad de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Derechos Reales.
Pliego de condiciones por el cual se dará en arriendo el ingenio, hoy potrero «Ambrosía», conforme á lo dispuesto por la Intendencia General de Hacienda, fecha 27 de Noviembre último, y aprobado por el limo. Sr. Sub-Iutendente de esta Provincia, en 24 del corriente, cuyo arriendo tendrá lugar e! dia diez de Mayo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la Administración de Contribuciones y Rentas de esta Ciudad, donde se halla de manifiesto los expedientes de la subasta de referencia,-—11 atánzas Marzo 31 de 1884.—El Administrador, J. Alfonso.
Pliego de Condiciones.
la El ingenio hoy potrero «Ambrosía», se compone de 14 caballerías de tierra en medida antigua del país, cuatro de ellas de primera clase y las restantes de mediana calidad, las cuales se hallan situadas eu Camarioca jurisdicción de Cárdenas, habiéndose estimado su valor total en renta anual en la cantidad de dos mil cinco pesos un centavo en oro.
2? Las proposiciones se harán en pliego Cerrado, y no se admitirá ninguna que 110 cubra los dos tercios de la tasación indicada.
3? Para que puedan ser' admitidas las proposiciones, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las (.'ajas de esta Administración de Contribuciones y Rentas, la cantidad equivalente al 5 p.g de la ta. sacion. Dicha carta de pago, también podrá presentarse con posterioridad ai pliego de proposiciones, ó seu en el acto de abrirse la subasta, eu arriendo.
4Í Constituida la junta para el ¡u rieudo, eu el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que uo haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pié-' yio depósito, facilitando además á los postores las noticias que pudierán convenirles. Pasado este tiempo po se admitirá más proposiciones, procediendo á la aperlpra de los pliegos que se hubieren presentado; se recipuitráh los dejectuosos, y se examinarán los depiás adjudicándose provisionalmente al autor de la ! proposición más ventajosa.
b? En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre los autores de las mismas nuevas posturas, p r pujas á la llaua que uo.p,odrá exceder de quince minutos,
(la Serán de cargo del arrendatario los gastos de escritura, costos y costas causadas, auuncios en la Gaceta y Boletín oficial y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de las 14 caballerías de tierra; siendo condición precisa que dichos costos y gastos se paguen en el acto de hacerse la adjudicación, 7“ El término por el-cual se saca en arrendamiento dichas ]4 caballerías de tierra es de dos años, debiendo la persona á cuyo favor se haga la adjudicación, satisfacer una anualidad adelantada, siendo ademas de su cuenta los daño3 y peijuicios que no j procediendo del uso puedan resaltar; á la ve? se hace , constar qqe no se adiui(,i¡fán proposiciones redactadas pon separación del modelo que se acompaña.
84 La falta de cumplimiento en el pago de una anualidad, dará deree(io á la Hacienda á rescindir el contrato y disponer de la finca para ponerla nueva-' mente en arriendo hasta que se reintegre de su eré lito.
señaláudole la Cárcel Nacional de lJto. Príncipe donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas, en el concepto de que’ sino comparece eu el referido plazo, ss seguirá la causa y se seuteuciará cu rebeldía por el Consejo de Gueij ra permanente de esta provincia, siu mas llamarle ni emplazarle ^por ser esta la voluntad de S. M. el Rey (q. D. g.) Fíjese y pregónese é insértese este edicto eu la Gaceta del Gobieruo de la Isla y en el Boletiu Oficial de la provincia para que llegue á noticia de todos.
i Fto. Príncipe 20 de Marzo de í 884.—Antonio Rodríguez.— Por su mandado, Pedro Ledesma, Secretario.
Don Lúeas Alomo V illahoz, Teniente A vudahte Fiscal de la Brigada Disciplinaria.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejercito me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el Soldado de ia primera Compañía de este Cuerpo Blas Cerrillo Naranjo por el delito de segunda deserción que cometió el dia cuatro de Marzo del año actual, por e! presente primer edicto, cito, llamo y emp'azo al referido soldado, para (¡ue en e! término de treinta (lias contados desde esta feel comparezca en el Cuartel que ocupa la Brigada D ciplinaria eu esta plaza á responder á los cargos que que le resultan en dicha, causa, pues de 110 verificarlo le parará el perjuicio a que diere lugar.
A para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletiu Oficial de la Provincia.
Ciego de Avila 5 de Abril de 1884,—Lúeas Alonso Viliahoz.
•a,
QUIETA SECCION.
EDICTOS.
Modelo de proposición.
Don N. N..... N........vecino de ...... calle de...
número...... enterado del anuncio publicado eu la
Gaceta (ó Boletines oficiales de Matanzas ó Cradenas) y de las condiciones establecidas en el pliego de la misma (ó de los mismos,) hace propcsicion, para tomar en arriendo el ingenio hoy potrero «Ambrosía», 1 compuesto de 14 cabalTn’®8 Jó tierra, situado en Ca-inarioea, jurisdicción de Cárdenas, en la cantidad do... (con letra;) pesos en oro, pagados al contado, obligándose a cumplir, adjudicada que le sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana, (ó Matanzas, ó Cárdenas,) ....... fecha y
firma.
Comandancia general de Matanzas.
Tenieute del Bali úm. ‘4 y Fisüal
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 4í( 6) P-S P-sin. f. y e.
Inglaterra............ 19 á 194 p.§ P. 03 tl¡v.
,,	f 44 á 5 p.x P. 60 d¡v.
FranC¡a"  .............| 5* á 54 p.g P. qv.
Alfmania...............{s8*V!g?:r,v-
Estados-Unidos.........{ ¡ %	•
Descuento mercantil.... 9 y 11 p.g oto y B(B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y \ ,,, <, ,, r-
Idem id. id. id. bueno 4 supe- [ j,¡j j5	¡(-(
Idem id. id. id. fiorete.	15]	4 16	id.
Cogucho inferior 4 regulur número 8 4 9 (T H.)........
Id. bueno 4 superior número \	„ a ¡ .
Quebrado inferior 4 regular i §4 4 9 id
Id. bueno n? 15 A 16 id.... 9]	4 94 id.
Id. superior n? 17 4 18.... 9J	4 lo]	id.
Id. florete n? 19 4 20...... 10] á li id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
centrifugas db guahapo.
De 5 4*5 j rs. @ oro, según envase, polarización y número,
AZUCAR DE MIEL.
3] 4 4 rs. © oro según envase, polarización y numero.
AZÚCA1Í MASCABALO.
De 3} 4 4] rs. © oro, según polarización y ciase. CONCENTRADO.
Sin operaciones.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Cárlos Dances, uuxillar de coriecíor.
B. Jacobo Sánchez, idem de ideip.
Don Ramón de Cámus Viademonte, tallón Cazadores de la Union Militar de esta Villa,
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conce ’en, como Juez Fiscal de la causa instruida eu averiguación de la herida y muerte (leí asiático Cieto ocasionada en la noche del cuatro de Marzo de mil o'-hocientcs ochenta y uno, en el batey del ingenio “Santa E ena,” por una partja de Tiradores del primer Ks uadron; é ignorándose el paradero de uno de ellos llamado Paulino Perez Muñoz, que según antecedentes fué licenciado en ¿jq de Agosto del afio de referencia fijando su residencia en esta Villa; por el presente primer edicto, cito,.llamo y emplazo al expresado individuo, para que en el término de treinta dia3 á contar des<le la publicación de éste, se presente en esta Fiscalía, Cuartel de Infantería, con objeto de comparee r ante el Consejo de Guerra que ha de ver y fallar la causa rtferida; bien entendido que de no * hacerlo así se le seguirá el pei jiiioio cc-irespoqdiepfe.
Colon 20 de Abril de 18S8.—El Fiscal, R-irnon de Cámus.—Por su mandato.—El Escribano, G regó-rio Jiménez.
Don Sebastian Hernández Diez, Capitán graduado,
Ayudante del Escuadrón María Cristina, 8? de Tiradores, y Fiscal nombrado para actuar Como tal en la oausa que se sigue jontra la partida de bandoleros.
Hallándome instruyendo sumaria contra Carlos Agüero y demás que componían la partida de bandoleros que merodeaban por esta Jurisdicción y á quienes instruyo causa por haber hecho fuego á una Sección del Escuadrón de María Cristina, 8° de Tiradores, en los montes de las Auras y Laguna del Rancliuelo el dia 13 de Agosto de 1883.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo á Carlos Agüero, cabecilla de la-partida y demás que la componían, para que en el término de treinta dias á contar desde el de la publicación se presenten en la Cárcel pública de esta Villa á dar sus descargos eu la ! en *u país tíian causa que se le sigue por dicho delito, ó de lo contra- i írU1*'*» ‘cigarrero, de ,;5 rio serán juzgados eu rebeldía.-.Colon 20 Abril de f 183L-^E1 Ayudante Fiscal, Sebastian Hernández.
Comandancia general de Pto. Principe.
Don Antonio llodriguez Linares, Comandante Sargento Mayor do la plaza de Pto. Príncipe y Juez Fiscal del Consejo de Guerra Permanente de estu Provincia.
Ignorándose el paradero del vecino de esta C u-ilad Carlos María Esquive! y Ñapóles, hijo de D.
Pedro y Dú Isabel, de veinte y odio años de edad, alto de (statura, cara larga, color pálido, boca y nariz reguiar, ojos pardos, pelo negro, cijas al pelo, y barba i jrániHes"q7e o-urru'n. regular, á quien estoy proce audo por el deliro de "	"	"
secuestró y robo, y usando de la jurisdicción concedida en las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente llamo, cito, y emplazo por piimer ¡edicto al repetido Cárlos Mana Esquivel y Ñapóles,
Don Félix S. Varona y Saiazar, Jüiz de primera in— tanoia interino de este partido judicial, etc.
Por el p¡* sente cito y emplazo en debida forma 4 D. Antonio Fernandez del Castillo ó 4 sus herederos, ¡vara que dentro del término legal se personen en este Juzgado 4 oauCcsfctir la demanda de menor cuantía qqe por ante los testigos de asistencia infrascritos, ba establecido D. Andrés Fraga y Leizo, en cobro de la suma ■le cuatioeieutos pesos en oro que se le udeudan r<>r réditos de un capital censual impuesto eu la linca «La Revuelta.» Si sai lo hicieren se )qj oirá y administrará justicia y de lo contrario les parurdn ios perjuicios consiguientes. Y para, su publicación por tres número* consecutivos de la Gaceta Oflcíal ss libra el presente — San Cristóbal Abril 23 de 18SU—Félix 8. Varona.—Por mandado do 8. 8., Antonio García.—Culixto Goñi.
_	,	503 lí z
Don Aurepauo Martin y Alonso, Abogado del ilustre Colejio do Hurgo-) y Juez de primera loslancia de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edioto, cito, l amo y emplazo 4 D. Justo Armeuteroa I opez, vecino de Qui-vican, casado, labrador y de 56 años de edad, para uue eu el término de nueve dias sepieseute en la cárcel de («ta ciudad 4 descargarse do la culpa mío le resulta eu la cauta que se le sigue por Imito de auinanhs de Don CnaluUml González y otrc>3> cierto v «eguro de que si así lo hioiero se le administrara Justicia y de lo oon-trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demas trámites del juicio.
Bejucal 9 de Abril de 1884.—Aureliano Martin y Alonso.—Pur mandado de 8. 8., Gaspar Baiom». r	.	351 E O 30
Don José Lirio y Vallier, Juez do primera instancia piopieiurio de o=ta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Cañizares (ó) «Guayaberout, para qufi en el término d& nutve dias contados desde esta fe) h t, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en ¡a causa que se le sigue por robo á J)7 Avelina 8aneboz, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de Jo coutraiio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado* del Juzgado con quien se entenderán los trámitts posteriores del juicio.—Sagua la Grande Abril 4 de 1884. —José Litio y Valliei-.—Por su mandado, Calixto Al* Casals y Valdés.	P49 jg q <¡o
Don José Lirio y Valljer, Juez de Primera Instancia propietario de esta villa y su jurisdioelon.
Por tste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafuel de León, á fin deque en el término de nuevo (lias contados disdtí la fecha se presente eu la cárcel d* esta villa á descargaise de la culpa que le rtsulin en la causa que se le sigue por raptes de D* Ana Gómez y Galvez, teg.iro <ie que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y yu caso eouirario te le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Jos entrados dtl J uz-gadoyou quien »e en tenderán los trámites po-terioies del juicio. S»gua la Grande 4 de Abril de 1884.—Jonó Lirio y Vallter.—Por mandado de 8. 8., Avelir.o Be-taneourt.	k O 3li
Don Ramón María de Aráiztegui y ’¿nloetn, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo 4 1» morena Verónica Klejalde/.hija de Pedro José y de Cecilia, y cuyas dirufts generales se ¡g-uo:an, paru quo dentro de nueve «lias después dtl úliimo anuncio, se pr> sente en la cftreel pública de esta ciudad 4 descaígame de la culpa que le resulta en ta causa criminal que so lesjgue por hurto 4 D. Juan L. Zamora, cierta y segura que si así lo hiciere so le oiia y administrará justicia y do io contrario se le deciu-lará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado ¡'ara los demás trámites «iel procedimiento.— Hanaua Abril al de 1884.—Ramón María de Aráiz-legui.—Por su mai dado, 3ós6 ISstílápet.
437 E O 30
Don José Alaifa Larrazábal, Juez de primer a instancia del Uitti ito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo f» I). Francisco R( al. de estatura alta, delgado, trigueño, como de 30 afio-i do edad, el cual tiene an ojo mis chico que el otro y cu.yas demás generales se ignoran, pura (¡ue en el término de uueve dius se presente en la Cárcel pública de (ata Ciudad, á descargar e de la culpa que le resulta en la causa que eu unión de oteo se le sigue por ssesinato frustrado de O. Sobastiau Fernandez Gavito, cieitoy seguro de que si usí lo hace" se te oirá y administrará justicia y de io contrario se le de-olnrará rebelde y contumaz, enteudjór'dcsecon los Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. -Habana Abril 18 dé 1684.—José Mí Larrazábal.-Por su mandado, José D. Egea.	450 E O 30
Don “Bmífi Valia y Rodríguez, Juez fie primara instancia en proph dsd de esta villa y su partido judicial.
Por esta rol primera carta de edioto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Alalilde Vázquez y dos más llamados D. Eugenio y D. Emilio, cuyos apellidos se ignoran, el primero ue estos natural de Matanzas y el último de Güines, jóvenes y lampiños, para que en ei término de nueve días dospues del último anuncio, se presenten en laeárctl de esta villa á descargarse ue la culpa que le resulta til la cansa crimiual formada por homicidio del mcua no José de la Luz ltosell y lesiones 4 los morenos Rufino Criollo y Lino ltosell, ciertos y seguros de que si asilo hicieren se les oirá yadmiuis-tiará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y ooutumaces y por bastantes los Estrado» del Juzgado pata (odas las notificaciones. Y para su publicación en la Gacela Oficiul libro el presente eu Colon á ló de Abril de 1884.—T< más Valla.—Por mandado de 8. 8., Manuel V. Luvuriia.	»40 E O 3b
Don José María Larrazábal y Alvarez do Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito del Prado.
Por este mi segundo ed eto, cito, llamo y emplazo A los asiáticos Antonio Maúlan, hijo de A ello n v Afon, na-lural de Can ton, soltero, del comercio, de 36 años de edad vecino que fué de Baroelona 4; Marcos Martínez, eu su ¡»ais Asann, natural de Cantón, soltero, de «ampo, de 33 uiíos, vecino (¡ue fué de Zanja 8; Lonuzo Asió, bjjo do Afuat, natural de Cantón, sol-' años, vecino que fuó de Apolaca ■ n 1-11 país Chuuuuin. nstural do Cantón, so tero, de 34 afl js, cigarrero, vecino que fué 1 de Angdes 120; Apá Lutao, natural de Cantón, soltero.
; de 43 años, cigarrero, vecino que fué de Lealtad 123;
¡ Francisco Kodilgutz. eu su país Joecben, natural de Cantón, soltero, de 40 años, cigarrero, vecino que fué do Barcelona 6; José Pancho, eu su país Antón, hijo de Asú, natural de Cantou, soltero, de 34 años, cigarrero, vecino quo fué de Barcelona 4; EMavio Pira, en*su país Afí, natural de Cantón, soltero, de 87 años, cocinero, vecino que fuó de Aguila 145, y José López, en su país Chou-Kl, uulural de Cautou, soltero, de 37 ati< s, cigarrero, vecino (¡ue fué de Estrella 44, para que dentro del término de nueve dias se presenten eu este Juvgado á evacuar un acto de justicia en causa (¡ue su ies sigue por juego prohibido, cieitos ysegurosde que si asilo hacen se les oirá y administrará justicia y fie lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, eu-teudiéod >se con los estrados dtl Juzgado los deiua.»
Habana Abril 23 de 1884,—Ja-&
María Larrazábal.—Por ua mandudo, José B. EJea.
449 K O 1
Don Pablo Alartinez Surz, Juez de ¡'rimerà Instancia propietario del Distrito del Pilar.'
Por esto mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Séiapio del Rey, natural Ue la Hg-