mm
Pon
Comandancia general de Marina.
Fiscalía de causas.
!0 6 Vi aria Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escada de Reserva y Fiscal de esta Comandancia, l’or este mi único edito y pregón, cito, llamo y emplazo, por el término de quince (lias contados desde líi primera publicación, á las personas que ae orean con Derecho á las pertenencias dol finado D. Inocencio Fernandez Sanroman, natural de Santander, de 28 años ile edad, soltero, para que se presenten á deducirlo en ,|¡a y hora hábil ante el Exemo. é Iltmo. Sr. Comandante General de este Apostadero.
Habana 11 de Junio de 1881.—El Teniente Corone!, José M? Caro.
Ron José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada do la Escala de Reserva y Fiscal de esta Comandancia.
For este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por el término de quince dias contados desde la primera publicación, á las personas que se crean con derecho á ios alcances del finado Jacinto Pazos y Comido, tripulante que í'ué del vapor-correo “Comillas,” hijo de Andrés y do Soledad, de 40 años do edad, casado, natural de Cararniñal, Provincia de Pontevedra, para que se presenten á déduc rio en dia y hora hábil ante el Ex' rno. é Iltmo. Sr. Comandante General de este Apostadero.
Habana 11 de Junio de 1SS-4,—El Teniente Coronel Fiscal, José Al? Caro.
pon José María Caro y Fernanda/, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal de causas de hiX'omandancifl de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Ib Ramón Mauuel Rodríguez y Viroso, natural de Vivero, provincia de Lugo, de 44 años de edad, casado, de profesión marinero, vecino que fué do ia calle del Inquisidor n.° 37, para que dentro del término de diez dias contados desde la primera publicación, se presente en esta Fiscalía para un acto de justicia en causa csiminal que instruyo.
Habana 11 de Junio de ¡884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mi} Caro.
40 ac iones do la Empresa del ñ-rro-earrll de Matanzas á Sabanilla, ai 00 p.§ D. oro O. ex-dividendo.
5 acciones del Banco ispañol de esta lsln, al 12 p.g D. oro C.
$28,'09 Renta del 3 p.g y 1 de amoitizacion, al 82 p.g 1>. oto O.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Es paTi a.......
Inglaterra.....
F rancia Alemania
CAMILOS
... s a a p.§
... io} a i9j p
f 5} ¡í 5} p.g
.............lôï a oí p.s
/ 8} a 3i¡ p. §
............. 131 á 4} p.
Pon José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia. Por este mi único edicto, cito, llamo ylemplazo por el término de quince (lias contados des le la fecha de la primera publicación, á las personas que se crean con derecho á las pertenencias del fallecido 1), lilas Brujo Monroy, natural de Cangas, provincia de Pontevedra, de B5 años, casado y -de profesión malhiero, para que se presenten á deducirlo en dia y hora hábil, unte el Exemo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero.
Habana 4 de Junio de 1884.-El Teniente Coronel Fiscal, .losé Al? Caro,
Crucero “D. Jorge Juan.”—Comisión Fiscal.
Pon Angel Varela y Redondo, Alférez de. Navio de A.nnada de lu dotación del expresado buque Fiscal nombrado de orden superior.
Habiéndose ausentado del Pontón Hernán Cortés á cuya dotación pertenecía el marinero de primera clase Francisco Tejera Perez, consumando su deserción en el dia 8 de Abril próximo pasado y á quien proceso por este delito; 'usando de la autorización que las Reales ordenanzas de la Armada conceden á ras oficiales; por el presente, cito, llamo y emplazo ¡í dicho marinero para que se piesenle personalmente en esta Fiscalía á dar sus descargos y defensas, en el concepto que de no verificarlo se le seguirá ia causa juzgándolo en rebeldía.
A bordo del expresado Habana 26 de Mayo do 1,884. reía.—Por su mandato.— El
P. s/p. f. y c f P. (50 .1 v. ; P. 00 d,v.-; P. o[v P. GO djv. á 4} p.g P. c/v.
„ , . TT . i	I 8i á 8i p.g 1*. 60 drv
Estados-Unidos.........{ <j¡ á 95 p.f P. e
Descuento mercantil
.... í he
ib;
- , iv.
8 p. g hasia 3 meses, 9 p.g hasta 4 y 12 p.g hasta G, oio y lletes.
MERCADO NACION AI,
tí
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo 4 regular.
Idem id. id. id. bueno 4 supe
rior.................
Idem id. id. id. Dórete..
Cogucho inferior 4 regular número 8 á 9 (T H.) .........
Id. bueno ft superior número 10 & "
Quebrado inferior 4 regular I cl . n . , número 12 4 14............./ J lU
11 á 12 rs. (íi oro.
121 4 13 ici.
14 id. id.
-no (i aujiüiivji uuiuciu |	0} 4 7 ill
".......................}
Td. bueno n? 15	4 10	id.......1
Id. superior n?	17 4	18......... f	Ni
Id. dórete n? 19 4 20........  J
forni na!.
De 4} número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
á-Q rs. @ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
2i
mero.
4 3} rs. @ oro según envase, polarización y nú-
AZÚCAR MASCAR A DO.
De 3} íi 3} rs. (a* oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Bin operaciones.
BRES. CORREDORES LE SEMANA
DE CAMBIOS.
D.
D.
José Boto Navarro. Felipe Bohlgas.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zaya».
I>. J< sé Infante, auxiliar de corredor.
A.
Habana 20 de Junio de 1884. Medina y Nuitei.
-El Síndico interino,
Miguel de Casas.
Crucero, Puerto de la — El Fiscal, A egei Va-escnb&no de la causa,
Urden de la Plaza del dia 20 de Junio de 1881.
Servicio para el din 21.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel Teniente Coronel del ler. lia tul Ion Voluntarios, 1). Francisco Autran.
Visita de Hospital. — Regimiento de Artillería. Capitanía General y Parada:—-ler. Batallón do Voluntarios.
Hospital Militar.— Regimiento do Ingenieros. Batería de la Reina.— Artillería de Ejército. Ayu laute de guardia en el Gobierno Militar.—El 2? déla Plaza O. Rafael Abad Sevillano.
Imaginaria en Ídem.—El ‘¿o de la misma, don Antonio Vicente Moreno.
Él Coronel Sargento Mayor.- —Recaño,
Cotizaciones de la Bolsa el 20 de Junio de 1884
OUO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió 4 210.} p.g y cierra de 212} A 212} p.g A las 2 FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual........
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades......
Billetes hipotecarios...
del Tesoro,......
Bonos
Idem
.luí Ayuntamiento.
8>;l 81} p.g D. o’o. Nominal.
78 & 77 p.g l). oio. Nominal.
Sin «»oraciones.
, g U, oro, ex-
f 73 á 7 2 p. \ cupón.
ACCIONE;
I), oro. D. oro.
4 51 p.g D. oro.
Nominal. Ni minai.
Banco Español de la Isla (te
Cu ba.................... 12 4	11	p.g
Banco Industria1.......... 65 4	54	p.g
Banco y Compañía de Alma-cenes de Regla y del Comer-'
ció......................55
Banco y Almacenes de Sau.»
Catalina................
Banco Agrícola............
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 50 ú 49 pg D. Crédito Territorial Hipotecario de la Isla deCuba..... Nominal.
Empresa de Fomento y Na-
vegaeion delSur......... 75 A 74 p.g D,
Primera Compañía de Vanóles de la Bahía........1... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de l:p Habana..
Compañía españolo de alumbrado de Gas. -...........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española do alumbrado de Gas Je Matanzas...
Nqova Compañía de Gas de la 1
Habana................../
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana....... 73 A 72 p.g B
55 A 54 p.g D. oro. 05 4 04 p.g D. oro. 73 .4 72 p.g D.
70 4 69 p.g D.
50 A 49 p.g Sin id. SO 4 79 p.g D. oro.
aidirá, acompañado de tres Síes, Diputados Provinciales y del ¡decretarlo de la Exorna Onrporacion.-
11	La subasta so aiionoisi-í e<>n veinte dias do anticipación publ -.ind i.«“cu I;-. (Lici ta do la Habana y en el Boletín oficial de esta ¡V vinoia en los números de ámb >s periódicos q ie s; pu bl quen dentro délos referidos veinte djai’»* ñ dados y se tendrá ademas de manifiesto dicho pliego en lu Sien tai ta de la Excma. Diputación.
12	Será siempre por proposiciones escritas que
se ajustarán al sigu'Sute iriixle!«•: — Don N...... N...
vecino de..... de tantos años dtfeduil que vive...... se
comprí mete á tomar á su carg < como Elitoria redacción y publicación del Boletín Oficial de esta Provincia de Matanzas, con estricta sujeción al pliego de
condiciones inserto en la Gaceta del dia..... de..... y
en la cantidad de .... anuai, ya sea por prima, ya por remuneración pagadera pe r trimestres vencidos.
Fecha y firma del proponente.
13. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado que se dirijuú'i al Sr. Presidente de la Excma Diputación Provincial por il correo ó depositándolo eu una caja cerrada que estará expuesta en la Secretaría de esta Corporación desda el dia quo se anuncie la subasta en ia Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de osla Provincia.
También podrán entregarlo al Sr. Presidente al empezar la subasta, á cuyo efecto, antes de decl irar el acto de aquella, preguntará si hay alguno que quiera presentar pliego de proposiciones, y pasudos do3 minutos la declarará comenzada y cerrada la admisión de pliegos de proposiciones.
14	A cada una de las proposiciones hade acompañar carta do pago que acredite haber depositado eu la Caja de la Diputación quinientos pesos en oro, bonos del Tesoro, ó acciones de sociedades anónimas per ascendencia do dichos quinientos pesos á satisfacción de la Comisión, sin cuyo, rcijiijsito no podrá tomar parte en ella y so desechará el pliego, sea la que quiera la proposición.
15	Abierto el acto de la subasta, el Secretario irá leyendo uno por uno y en voz alta y clara todos los pliegos que se hayan presentado, preguntando al terminar á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones hechas y desvaneciendo cualquiera duda
se saque 4 subasta la expresada publicación con arreglo á dicho pliego y por el término do veinti día», haciéndose la oportuna publicación en los números correspondientes á dicho tiempo de la Gaceta de la Habana y del Bolctin oficial de esta Provincia los dias que se publique éste dentro do los veinte señalados, en igual forma; llevándose á efecto cl presente acuerdo sin esperar á la aprobación del a'-ta. Es copia original del pliego que cxisie eu esta Secretaría agregado al expediente respectivo, y para su publica'ion en el Bolctin oficial de esta Provincia en cumplimiento de lo acordado, expido la presente c oi el Vto. Bao. del Exemo. Sr. Vice Presidente de la Comisión 'Tovincial y sello de la C irporaeion en Matanzas, á 5 de Junio de 1834.— El Secretarlo, Nieis’o González.
Administración de Contribuciones y lientas de la Provincia de Santa Clara.
Sección administrativa.—Negociado de alcances.
Eu el expediente de reintegro seguido por esta Administración contra D. José Basanta, Recaudador del Consumo de ganado que fué de varios términos de este Partido judicial, he acordado citar como lo hago por medio del presente, á todas aquellas personas que reconozcan bienes de cualquier clase de la pertenencia del expresado causante para que se sirvan notificarlo á esta Dependencia, en el término de quince días á partir desde esta fecha; en la inteligencia de que cualquiera ocultación que se descubra, será perseguida conforme á las Leyes y Reglamentes vigentes.
Santa Clara Mayo 27 do 1884.—El Administrador, López cic Haro.

dias á partir desde C3ta fecha; en la inteligencia de que sobre su contexto se ofrezca. El Sr. Presidente con ¡ que cualquiera ocultación que se descubra será per
los tres Diputados, comparará las proposiciones y acor dado entre ellos cual sea lamas ventajosa, adjudicará el servicio á su autor, declarándolo así y dando por terminado el acto del cual el Sr. Secretario levantará acta que firmará el Sr. Presidente, los tres Diputados y el que resulte agraciado.
16	Si se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, el Sr. Presidente abrirá nueva licitación verbal por espacio de diez minutos, entre sus autores, ó deci ¡irá la suerte si estos se conforman cou 1 ello.
17	Adjudicado que sea el servicio, se oficiará al j Depositario de los fondos Provinciales para
seguida conforme á las Leyes y Reglamentos vigentes. • mtslM .V 1111 '¡ia de aire
. W «'•» »'•?« » * WM.-B AMMn. SKZ£SSa:St
dor, López de Haro.
Alcaldía Municipal de Nueva Par.
Encontrándose en el Corral de Concejo de este Municipio, desde el sieto y diez y siete de Mayo próximo pasado, un caballo como de ocho años, color sevoruno, careto, calzado de las cuatro patas, una mancha blanca atravesada de derecha á izquierda en : la barriga y cou los hierros M M cu el costillar dere-que se ello y Á E en el izquierdo; un torete como de treinta
devuelva á los que no hayan resultado agraciados, el ¡ meses, hosco, sin hierro ni señal alguna, y con el fin depósito que tengan hecho quedando el del rematador j de que llegue á conocimiento de todos se hace público para que responda, hasta hacer la escritura primero, por este medio, para quo ios que so consideren dueños
y después como fianza del contrato.
¡ de dichos animales, ocurran á recojerlos untes de las
idem de Matanza« 4 ¡Sabanilla.........................
Idem de Cárdenas y Jácaro.. Idem de Gionfuegos y Villa ciara.. ....................
Idem de fijagua la Grande...
Id. de Gaibarien 4 Bandi Spiritila .....................
ideili del Ueste............
idepi de la Bahia de la Haba-
na 4 MaLpizas............»
Idem Urbano.................
Idem ilei Cobre.............
1 ili-m «le Cuba............
Upfljtup fa de Cárdenas.....
f 00 a 59 p.§ -D. ero ex-\ dividendo.
15 4 14 p.g D. oro.
48 4 47 p.g D. • f 52 4 51 o.g D. oro ex-\ dividendo.
60 4 59 p.g D. oio.
93 4 92 p7g I*. (irò.
Liquidación.
39 a 38 p. g D. »
80 4 70 p. g 1). Sin ( per.
SQ á 79 p.g I). olii i i
Nominai.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
- Excma. Diputación provincial de Matanzas.
Pliego de condiciones bajo cl cual se saca' á publica subasta la publicación del “Boletin Oficial” de la Provim ia, por el término de un año á contar desde el primero de Julio de 1881 á treinta de Junio do 1885.
lo Desde el primero de Julio de 1884 se publicará en esta Provincia el periódico titulado “Boletín Ofic'al de la Provincia de Matanzas” cuya redacción se conferirá en subasta pública á uu Editor eu los términos siguientes:
2q En los Boletines han de insertarse gratis, previo mandato del Gobierno Civil, las comunicaciones, circulares, edicto-, padrones Municipales y Fiscales, recaudación de las Oficinas de Hacienda, del Municipio y demás auuncios oficiales, por el óiden que á continuación se expresan.
Del Gobierno Civil de la Provincia, de la Diputación Provincial y de la Comisión permanente de la misma.
De la Comandancia General.
De las Ofi finas de Marina de la localidad.
De la Hacienda.
De los Juzgados de 1? instancia De les Ayuntamientos.
Se insertará también en lugar preferente la parte Oficial de la Gaceta de la Habana, comprendida en la primera sección que sea de interés general; pero sin observar orden cronológico, sino por el de su importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
Los documentos Oficiales á que se qontrao el párrafo anterior, que reconocidamente sean de caí ác-ter urgente, han de insertarse en el p imer número que se publique después de recibida la Gaceta de la Capital, excepto si la urgencia fuera mucha, pues eu ese caso se publicarán por Boletin extraordinario.
Las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta, que afecten á los pueblos ó á los particulares, deben insertarse dentro de ocho dias, y los restantes no podrán, retrasarse mas de uu mes.
3? En el primer número de cada mes, á contar desde el segundo de la publicación, se insertará, aun cuando sea en suplemento, uu índice de todas las ór-j denes publicadas en el anterior y el día último del i año, uno general que pasará el Editor al Gobierno Civil de la Diputación.
4V Eu el Boletin se lian de insertar bajo el epí-í grafe de “artículo de Oficio” todos los anuncios, cir-! culares y demás documentos que se remitan al Editor j antes de las tres de la tarde del dia anterior al de la I publicación si tiene el “insértese” del Gobernador de 1 la Provincia, única autoridad Civil que puede tuaudar insertar y el clasificarlo según le parezca por el orden de preferencia y los que eu el mismo término le envíe la Capitanía General ó lo3 Comandantes Generales.
5? Cuando alguna órden, anuncio, circular, padrón, listas electorales ó cualquiera otros documentos que deban insertarse, no cupiesen en el Boletín ojdiñado ni aun empleando letra glosilla, auméntala el Editor, por su cuenta, el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción si el Gobernador de la Provincia lo considera urgente.
0o El número de Roletines que ha de publicarse será el de .seis en la semana. Además se publicarán todo3 los Boletines extraordinarios que se necesiten, cuando el Gobernador considere que no puede retrasarse la circulación de alguna orden.
7? El Boletín constará de un pliego de papel continuo, tamaño marquida y de buena calidad, de 2(1 pulgadas de largo por 17i de ancho, dividido en cuatro planas con cuatro columnas ca la una, del an cho de nueve emes de parangón, de tipo del cuerpo diez, conteniendo cada columna noventa y seis lincas del mismo cuerpo.
A la cabtza y antes del título, llevará eu el ceu-tro el Escudo de Anuas de España; euel ángulo superior izquierdo el año de publicación, y en cl derecho el número que le corresponde,entendiéndose quo la numeración ha de renovarse cada año á confar desde lo de Enero.
8.° El Editor del Boletin cuando no tenga ori-jinal suficiente de procedencia oficial para llenar el
18 Los gastos de publicación, escritura y .testi-' once de la mañana del dia veinte y tres del corriente rnonio que ha de uoirse al expediente, serán de cueu- para cuyo dia y hora se ha señalado el remate de los
mismos ante los estrados de estas Consistoriales.
ta del rematador.
19 Si el rematador dejase de cumplir su compromiso, no empezando la dpubllcacion el dia acordado, ó de cualquiera otro moo durante ella, se rescindirá el contrato, perderá la fianza, que quedará á beneficio de los fondos Provinciales, y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los misinos. En este caso, se celebrará nuevo remate y el primer rematador pagará la diferencia que produzca en contra de los fondos, el nuevo acto, para lo que, á más de la fianza, se le podrán • secuestrar bienes hasta cubrir todas las responsabilidades probables. Sinó se presentan
Imitadores en las nuevas subastas, y hay que hacer el caballerías que conducen los labradores al Mercáck servicio por administración, todos los perjuicios serán Coji ej je trescientos sesenta pesos, “Colocación de de cuenta del mismo rematador.	I sillas en los parajes públicos” con el de treinta pe-
20 Además de las prescripciones que quedan g0s, “Aseo de plazas y puestos fijos” con el de cuatro
hechas y que pueden considerarse como condiciones generales, tos contratistas del servicio del Boletin han de obligarse: primero, á repartir á domicilio por su cuenta, eu la Capital de la Provincia, el mismo dia que se publique el númeio, todos los ejemplares de loa suscrltores y los que por obligación de contrato deba eutregar á las autoridades, Corporaciones y Oficinas que se dirán: segundo, á poner en el primer correo que salga de la Capital después de pub icado, para ios puntos donde deban ir los números, todos los Oficiales y los do suscritores con la dirección clara, y de modo que no C3ten sujetos á extravíos. Ter ero; los eje
que
res que deban dar gratis como comprendidos en el contrato son.
Dos al Gobierno General de la Isla.
Dos al Consejo de Administración de idem.
Doce al Gobierno Civil de la Provincia.
Dos á la Diputación Provincial,
Uno ú cada Diputado,
Dos á la Comandancia General de idem.
Uno al Sr. Presidente del Censo Electoral de id.
Dos á cada Ayuntamiento de id.
Uno al Sr. Ministro de Ultramar.
Uno á cada Senador nombrado por la Provincia.
Uno á cada Diputado á Cortes de idem.
Uno á cada Juzgado de l¡í Instancia.
Uno á cada una de las Administraciones de Hacienda de la Capital y administraciones subalternas de la Provincia.
Uno al Cuerpo-de Montes do id.
Uno á cada estación telegráfica de id,
Uno á cada administración de Correos de id.
Uuo al Jefe de Policía do id.
Uno á cada Inspector del misino ramo de id.
Uno a cada Jefe de la Guardia Civil de id.
Uno á cada Jefe de línea de id,.
Uno á cada una de las Diputaciones de la Isla.
Uno al Ingeniero Civil de la Provincia.
Uno á la Junta de Beneficencia de id.
Uno á la Junta de Iirtruccion Pública de id.
Uno á la Junta de Sanidad de id.
Cuarto; Remitirá también el Editor por trimestres dos ejemplares encuadernados ligeramente á la rústica, al Gobierno General. Dos al Gobierno Civil de la Provincia y uno á la Diputación. Quinto: Él Editor conservará archivado en su establecimiento cincuenta ejemplares de cada número á disposición del Gob mador, Diputación y oficinas superiores de la Provincia á quienes los facilitarás! los piden á mitad de precio del si fi liado en !a contrata para el público.
El precio que se fija á cada un númeio del
QUINTA SUCCION.
Sexto: El precio que se lija á cada un número.....................
Boletin es el de diez centavos oro, un peso id. por sus- ‘ mino de treinta dias si residiere en la lila y crlcion mensual ó su equivalente en billetes del Ban-' noventa si ausente de ella ó careciese do re co Español de la Habana al tipo del I0l>.
2t El Editor contratista se sujetará á la decisión pnica del Gobierno con exclusión de los Tribunales en todas las dificultades y contestaciones.
22.	El Editor contratista cuidará de la correes clon de pruehas sea hecha con escrupulosidad, á fin de j evitar las faltas que puedan alterar el sentido délo1 escrito, las que podrán ser castigadas con multas, á juicio del Sr, Gobernador (]e la Provincia cuando lo considere oportuno.
23.	Si al finalizar el año de remate, se tardase un mes 6, dos en celebrarse otro remate de la impresión y publicación del Boletin oficial, el rematador queda obligado á continuar publicándolo bajo el mismo órdeu y pliego de condiciones sin exigir por éstos estipendio alguno á la Excma. Diputación.
24. La subasta tendrá lugar en el salón de sesiones de ¡a Kxcma. Diputación á las uu *ve del dia prefijado cu el art. 10.
25 La publicación, por extrav/0 de cédulas per- j son '	'	• 1	' 1	' ’
do el auto que 4 la letra díoe así:—Habana, Mayo veinte y siete de mil ochocientos ochenta y cuatro.—VBtot;. T—Resultando: quo D. Pedro ir.-barren preseui'iijo una certificación expedida por el Escribano Don' Fruncís -o O/eguera por la cual consta que en lea autos seguidos en el Juzgado de Guadalupe por cl referido Iribarrcn contra Don Juan Campion en el incidente de defensa por pobre promovida por el misino, se le deeiaió pobre pata litigar contra el mencionado (lampión, solicitó se coufiríete jnstrucc'on, 4 iloña María Mercedes González y la sucesión del Pbro. Don Fiancisco Ponzol, paia que manife-tusen si estallan conformes eu que útil izare (lidio bt m iii io de pobnza en este juicio. Resultando: (pío conferida instrucción 4 los demandados se les uoti-tíeó por medio de olidos, en virtud de ignorarse st s domicilios en esta eludid en la villa de Madrid, Bnn-taiider y Uastropol y que habiendo trascurrido cl tóp-luino cu ellos señala lo sin que hayan evacuado dicha instrucción el actor les acusó la libélula solicitando so lo declarase pobre para litigar contra los demandados. Considerando: que según el artículo treinta y dos (io la Jjey de Enjuiciamiento Civil, trascurridos que sean los términos intprorogablés y acusada una rebeldía, se declarará sin más sustuneiaoion perdido el derecho que hubiese dejado de usar la paite 4 quien haya sido acusada; se lia por acusada la rebeldía y por evacuada la instrucción conferida 4 doña María Mercedes González y la sucesión del Pbro. L). Francisco Ponzol y se declara que D. Pedro Iribarren puede utilizar en el presente juicio el beneficio do def usa por pobre que le fué concedido en el juicio que siguió contial). Juan Canopiou en cobro de pe os y 4 (pie se refiero la ccrtificacir.u del folio tres. Lo maudó y firma 8. Brírv, doy fé.-Pablo Maitines Ban/.—Mateo G. Alvarez. Q.ue así lo tengo dispuesto cu el mencionado juicio.—Habana, Jimio 3 de 1834.—Mateo G. Al vare/.	1199 A O 19
A consecuencia de la ejecutoria reos id a cu la causa seguida contra J)on Juan > outauo Quiutor por fisiones 4 Don Gervasio Martínez, ira dispuesto por ante mí cl señor Juez de primera íustaucia d i este pertido judicial que por tres números consecutivos d • la Gaceta oficia', se notifique á D. Román (¿uiutor la parte dispositiva do la sentencia pronunciada por la superioridad con fecha E11 el expediente de reintegro seguido par e»ta veinte y cuatro (h) Maizo último que dice así:—Fallu-Adiiiiuistracioi) contra D. Manuel Corrales, llecau- ¡««»-S <|ue debemos confirmarla y la confirmamos con
.1,...... 1 1	,	,	,	1 luu costas de t-slu segunda instancia, entendiéndose 1-r
u r quj íue 1 cl consumo de ganado do var os temn- indemnización ai ofendido de doce pesos ero v c u abonos de cate I artillo judicial, he acordado citar, como .uo al penado romano (¿uiutor de la mitad de la prilo hago por medio del presente, á todas aquellas porso-1 ve- tiva, y aprobamos provisionalmente el incidente de ñas que reconozcan bienes do cualquier ciase de la embarg) de bienes. Así por esta nuestra sentencíalo
pertenencia del expresado causante, se sirvan notifi- l,.ronu,ücÁalu(l;f,	y firmamos.—Eugenio San
* ,	{	.	,,	' ,	•	, ,.	,	.	ebez de i* uoutes.—Kainou de la Malu —Julián Pehu-z
cario a esta Dependencia en el término dé quince de| Pozo.—Cándido Aiuz. V por la sentencia confirmada 4 que se reitere la superior que precede se condenó á Dou Juan Romano Q.uiutor á la pena de dos arre-to mayor, suspensión de todo giodurant: ei término de aquella, indemnización al lesionado do ios perjuicios 'ocas: liñudos, al pago do enrayen caso do insolvencia 4 uu diá de prisión por cada doce y rm-dia pesetas sin que pueda exceder de la tercera parte de la condena principal, abono de la mitad de la preventiva y al pago de las costas; y que se inutilice el machete ocupado. Y para que tenca efecto la publicación dispuesta, libra la piv sente.—Sin Cristóbal, Juuio 4 de 1884.—Santiago II. Gutiérrez de Celia.	1052 A O 19
A consecuencia de la ejecutoi ia recaída en la causa que se siguió contra D011 J uan Figuefedo y García p .t rapto de doña Luisa Díaz, por ante raí lia dispuesto el Sr. Juez do primera instancia de este partido judicial, que por i lea números consecutivos <!e la Gaceta oficial) se notifique al expresado Figueredo García la pane dis-I odtiva de la sentencia dictada por la superioridad con ficha veinte, y dos de Marzo último que dice así:—Fu-llamos; que debemos confirmarla y la coutinnamo» con las costas de esta segunda instancia, declarándose que el reconocimiento de la prole será si no lo impidiese la calidad del origen, y quo el procesado Figueredo García estinguii'A la peua por el perdou expreso ó presunto de ia ofendida. Así por esta nuestra sentencia lo prenunciamos, mandamos y firmamos.—Eugenio Sánchez de Fuentes.--Julián Pelai z del Pozo.—Ramón de la j Mata.—Cándido Aiuz. Y !a sontonciii confirmada 4 que se referiere la surerior que antecede luó condeuao-j do4 Figutredo García 4 la pona de un año, ocho me-es | y veinte y un días de prisión correccional, dote de dos ! mil quinientas pesetas S la ofendida, reconocer la prole si la iiubiere, y caso de insolvencia por la indemnización de la dote 4 un dia de pris'on por cada doce pesetas v media sin que pueda exceder de la tercera parte del tiempo de la principal, 4 las accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante ei término de la condena y al pago do todas las costa«. Y para quo tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente. —San Cristóbal, Junio 4 de 1834.—Santiago H. Gutiérrez de Cilis.	1981 A O 19
A consecuencia do la ejecutoria recaída en la causa que s r siguió contra D. Ju 111 Alvarez Rodríguez y otro por hurto do cerdos de D. Miguel Valdés, lia dispuesto por ante mí el Sr. J uez de primera instancia do esie partido judicial que por tres números oousecutivos de la Gaceta oficial se notifique al expresado Alvarez Rodríguez, la parte dispositiva de ia sentencia dictada por la Excma. Real Audiencia con fecha 28 de Febrero último, que dice así:—Fallamos; que debemos confirmarla v la confirmamos cou las costas de esta segunda instancia en los téiminos que las de la primera, sin abono de la mitad del tiempo de piision preventiva 4 amito»-proce-sido3 por exceder de cien pesetas cl valor de lo hurtado. Aaí por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y ti-íntimos.—Julián PeJaez del Pozo.—Ramón de la Mata.—Cándido Alna. Y la sentencia consultada y 4 que se refiere el do la superioridad fué condenando 4 D. Juan Alvarez Rodríguez 4 la pena de cinco meses de arresto mayor, accesorias do suspen-dou de todo caigo y do derecho de sufragio dormite el- término de 1 quella y al pago de la mitad de las cosías sin abono de j la mitad do la preventiva por exceder de cien peselasol valor de lo bullado Y para qire tenga efecto la publicación dispuesta, libio la presente.—San Cristóbal 3 da Junio de 1884.—Santiago ií. Gutiérrez de Celis.
1049 A O 19
A'soüeitud documentada de D.1 Antonia y Di Ma-1 ría Teresa Coppinger, I).1 (’ármen Campos y 1). J. Ernesto López ha dictado el Sr. Juez do primera instancia del Distr to de Guadaluj o el auto que 4 lu letra dice: — Habaua Jiini) trece de 1 til ochocientos ochenta y omitió. A io principal del prece lento escrito, por comparecido el Procurador D. Eduardo Adot en nombre de Di Antonia y D? María Teresa Coppinger y Mariuetii, Di Cármen Campes v Monzón y 1). Ernesto López y Campos, con lia relación, estado-y memoria que acompaña, 4 quien f e tiene por parte en virtud del poder (fue pie-tentíi, y por presentad ) en cououis> voluntaiioque.se sustanciará, acomodándose 4 las reglas establecidas para el nece.-síirio cotiUr - o lo dispuesto en el artículo 52o do ia Ley de Enjuiciamiento Civil, praclíquese desde luego el embargo y depósito 11c todo- ios bienes de los den • dores y la ocupación de sus libros y pipe’.eq para lo cual se (14 cómisioli 4 uuo de les alguaciles asistido del pre-eute escriban»: se iieinb a depo-itario 4 I) Ignacio Hidalgo & quien re hará saber para su aceptación, seña áu loio cuarenta reales 'liaros por dieta», sin perjuicio do los demás derechos que io correspondan, retén gase tambieu la correspouilcituia de los tlend- íes, dirigiéndose aljefecto oficio al 8r. Administrador de Correos pina que la remita á este Juzgado, donde se abrirá en la forma prcoo lente, en cuanto al prunir otio o. um-11)álense ai pieseute juicio ios pleitos que se mencionan oficiándose pura cho á Jos Brea. Jueces de Catedral. Belén y Pilar en la forma que se solicita: Fíjense edictos eu los sitios públicos (leerla ciada ió iu-éríeseen la Galleta y Boletin oficial de esta Provincia anuí ciando el * concurso y llamando á los aeree lores 4 fin de que se presenten en este juicio dentro do veinte dia.« con los i títulos justificativos da sus crédito», y practicado todo dése cuenta. As/ lo manda y fjriutt cl Sr. Juez de pilme-ra instancia dd Distrito de Guadalupe par unte trií (le (jue doy fé.—Ramón Muría de Ará ztegui.—Arturo Ua-I lint i. Y para su publicación por tres números consecutivos de ia Gaci ta oficial libio, ei presente cu la Habana 4 18 de Juuio de 18S4.—Arturo Gallen:, 1242 A 2í)
Nueva
Lavili.
Taz, II de Junio de 1884.—Domingo
Mvy Illre. Ayuntamiento de Guanaboefta. Secretaría.
No habiendo tenido efecto el dia nueve del actual, por falta de lidiadores, las subastas de I03 arbitrios “Vendedores ambulantes” con el tipo do do.s rail doscientos sesenta y tres pesos, “Cuidado do las
, píl
rail cuatrocientos diez pesos, “Derechos de matanza cou el de cinco rail doscientos ochenta pesos, “Productos del Rastro” en el de dos mil quinientos cuarenta pesos, y “Aprovechamiento de basuras” con el de ciento veinte pesos y acordado por la litro. Corporación en Cabildo ordinario celebrado el dia de hoy, tenga efecto dicho acto en ia Casa Consistorial, ante la Comisión de subastas el dia veinte y siete del actual á las once de su mañana; de órden del Señor Alcaldo Municipal Presidente se hace .saber al público por este medio, á fin de que Jos que desean hacer pro-ejempla- .p,liciones las presenten á S. S. eu pliegos cerrados con
estricta sujeción á los de condiciones publicadas, qut estarán de manifiesto cu esta Oficina á mi cargo.— Guauabacoa, Junio 13 de 1884.—I’. O.,—El Oficial Primero, Antonio Ruiz Ugarriz.
Registro de la Propiedad' de Cien/dogos.
Don José G. Vcrdaguer y Iviernau, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfucgos.
Bago sabet: que el dia seis del mes actual, me lian sido presentadas por el Exemo. Sr. D. Tomás ¡Terry y Adán, una-solicitud y relación, pretendiendo lia inscripción en este Registro, de uua finca rústica que adquirió de D. José M? Aguayo, como apoderado de D. Francia’o de la Cruz Prieto por escritura de de veinte y siete de Abril de mil ochocientos setenta ante cl Notario de tsta Ciudad D. JoséG. Vcrdaguer y cuya descripción es como sigue Potrero dcuemina-do “San Francisco,” compuesto de cincuenta y seis caballerías y doscientos noventa y nueve cordeles de tierra, equivalentes á setecientas sesenta y tres hectáreas, noventa y un áreas y sesenta y un ccntiáreas enclavado en las haciendas “Lajas,” “Nuevas” y “Cruces” y en el término municipal de Santa Isabel de ias Laj'a.s, linda por el Norte con el camino de ias Nuevas y terrenos de D. Francisco Rodríguez; por el-¡Sur con el potrero “San Alejo” de D. Esteban de ia ¡Tórnente y cou el ingenio le elaborar azúcar “San 1 Isidro’, de los Srcs Avijósy Leblaucj por el Este con 1 terrenos de D. Lugardo González y de D. Cirilo Consuegra y por el Oeste con el camino real de Cruces á Lajas y con torreaos del ingenio de elaborar azúcar .“Caracas” del citado Terry.
Y como dicho potrero se halla enchivado en las mencionadas haciendas “Lajas” “Nuevas” y “Cruces ’ lo liago público á fin (le si algún comunero ó partícipe ' en ellas se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su den cho, dentro del tér-
' y en cl do presenta-
jeion, en la forma preveuidá eu la :egla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución Lie ia Lev Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta j de ia fjabana. firmo el presente en Cienfucgos á nueve de Junio de 1884.—José G. Verdagucr y Kdernan.
souaies que se remitan por los Alcaldes Municipales |
para su inserción eu ej Boletin, se harán grátis, según ! ^mío Juli
i. ............... ,1I JT1, t * 1 / ,	1.1, g » i*.. 1 J rt O fl J g\ Q a 11 a ut lv ?» I .
Dou Eugenio Antonio Flores, Abogado (lelos Tribuná-les de la Nación, Juez Municipal fiel Distrito de Jesús Maria, é interino del de primera iustaueia.
Por el presente edicto hago saber que á consecuencia de los autos dd ootieuiso de !>. Manuel B. Moré, he dispuesto por auto de trece del actual, se convoque P:,r idio á los acreedores cuyos domicilios se igui rm lita que ha de tener efecto el diu dos del pró-¡o eu la cala de audiencia de e-te Juzgado á las nueve de la mañana, para que aciiordeu lo (pie les ( on venga en d esta ’o del juicio y paru tratar de ciert- a
iisnosiciou del Gobierno General de 29 de Setiembre de 1880.
■mpicar ei espacio iiuu ie eo.oc cu a«.- ,	26 El precio de los anuncies judiciales ó séanse ; particulares referentes á la admiiii.-tracém de los bienes,
ffE&SOT, Km. como «»(», I «lictM. M;(»; -iiut os. y. lo»«, 1„. sU Uym. ,«1
número, puede emplear el espacio que le sobre en avisos particulares
VENTAS DE VALORES HOY.
Aver 4 última lo ra, $s4,42> Renta del 3 p.g y uuo de amortización, á 83 p.0 D. oró C.
Aver id., S us, 136 id. de amia.idados, 4 7S p.g D. ero (
Ayer á id., 50 acciones de la Compañía de Almacén tails Regla y Bauoo del Go uereio, al oí p.g D. oro G.
alquileres, perdidas y toda clase de anunci s, asi como no sean de la clase anteriormente indicados, asi como juutu ae \\ en artículos de variedades, sobre agricultura, artes é I también los referentes á subas.as, sera e! que rige para ¡os aais
' noticias que ten- i los respectivos casos en ia Gaceta oficial de la Habana.! ’	’
I —Matanzas, Mayo 30 de 1884.
Certifico: que eu sesiou oelebrada por la Comisión Provincial el dia treinta y uno de Mayo próximo pasado se dió cueuta cou el expediente formado para j
indusiria, pero nunca eu escritos m gan carácter político.
i).° El Editor indepedientemente del cumplimiento del compromiso quo adquiere cou el Gobierno para e! servicio de los números del periódico, puede admitir al Boletin cuantas suscripciones particulares se le presenten dentro del tipo que se le fije como precio. .
10 E¡ acto de la subasta tendrá lugar el día veinte v ocho del corriente mes de Junio aute el Sr. Vice Presídeme de la Cowisiou Provincial que ia píe-
llevará á efecto > ualquu-ra que eu e. numero lentes y la cantidad que represeuten, quedando sujoios todos á lo que aojerden losqucasistuu d ella.
I Y para su publicación en t es números consecutivos i de la Gaicta oficial de 1» Habana, libro el presente.— i Hubouu Junio 17 de 1884,— Eugenio Antonio Fions.— Por mandato de Su Sría., Antonio Gonzalez.
1228 A 19
propiedad d ti distrito del Pilar.
sacar á remate la publicación del Boletin oficial de la1 u. Pablo Martínez Sao/, Juez de primera iustaueia eu Provincia durante ci año económico de mil ochocientos! ochenta y cuatro á ochenta y cinco; así como también I con el /diego de condiciones presentado por
ÜDXGTOS.
los Seño-I Francisco \
Por el presen e se hace sabir á doña Mari i Mercedi« Gonzalez y ála sucesión del Pbro. Dun Francisco Ponzol, que eu el juicio ordinario que contra e los sigue Don Pedro li ibarren en cobro de pesos ô inciderne de
res Diputados, D. Higiuio Iletancourt y D.	(__________ _
Díaz; se acordó aprobarlo, y eu su consecuencia que ; defensa por pobre promovido por el misino se ha dicia-
Dbu Juan Valdés Pagé», Juezde primera instancia pr» pietario del distrito de! Cirro.
Por este mi secuuuo edicto, cito, llamo y emplazo 4 los pardos Abraham Martínez López, Antonio Ace bedo, Santiago A rocha, Clemente Medina, moreno Evaristo Sulolongo, asiático Juan Aranguren, Dou Manuel Febles y León, Don Luis Rodríguez Calderón, D. Matías Herrera P^rez, D. Braulio Rodríguez y D. ciuirino Martínez Maiichar, á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en la Real cárcel de e.«t< ciudad á extinguir la peua que les ha sido impuesta por la Superioridad en la cama que les siguió por juego prohibí • do; ciertos y seguros de que si así lo hacen so hs oirá v administrará justicia y »le lo contrario se les declarará rehuid s V contumaces.—Habaua 2 de Junio de 1884.— Juan Valdés Pagés. -Por su mandato, Luis Blanco.
1(02 E O 21
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta villa y su piulido.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, ¡lamo y emp azo á Ü. Filomeno Lara, cuyas generales uo con— lau, puraque deutro de nueve dia-i contados desde isla fecha t-c prraeutc cu la cárcel pública de esta villa 4 descargarse de la culpa que le resulta eu la cama que en este Juzgado se le sigue por hurto de un mulo de ta pr qreJad de Dou José Nicasio García; cierto y seguro ¡ie que si asi lo verifica se !o oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu ias peuas déla L y, sirviendo por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Que así ¡o he dispuesto en dicha lau-a. • Guanajay, Juuio 2 de 1884. -Autonio Sierra y Gato.— De órdeu de S. Sría., t rancheo M. Gispeft.
1052 E O 21
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y ra partí lo judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 Dou Jo.é Díaz .Ovare/, na ural de Asturias, de estado soltero y de veinte y lie» años de edad, para que dentro de nuevo días couudoa desde esta fecha, stj