HAMM,
IPIEIRIOIDiaO OFICIAL DEL GOBIER1TO.
Num 91.
Miércoles 16 de Abril de 1884.—SantoToribio ob. y cfr.—Circular en San Francisco.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO (¡EIltUJIEJl ISLA HE CÍA
HACIENDA.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración ha consultado á este Gobierno General en fecha 3 del corriente lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Vista la demanda interpuesta por el Ldo. i). Ernesto Muñoz en representación do I). Pedro de Amézaga contra la resolución de la Dirección General de Hacienda sobre denuncia de un terreno mostrenco sito en la playa de Judíos entre las Calzadas de Burriel, la que pasa por la playa y el cercado del Sr. Luling.
Resultando de los expedientes remitidos por V. E. que en remate publico celebrado en la Administración Económica de la Provincia de Matanzas adquirió D. Pedro de Amézaga tres mil novecientos noventa y dos metros cuadrados de tierra ubicados en el caserío denominado de Bella-inar, playa de Judíos; en consecuencia el Jefe Económico de dicha provincia D. Blas Mélida y Lizana, le otorgó la escritura correspondiente, habiendo entregado el comprador la cantidad de doscientos sesenta y seis pesos doce centavos oro español á que ascendían los dos tercios del precio del re mate, de la que se le otorgó el oportuno re cibo, así como también la propiedad y po sesión del mencionado terreno, obligando al Estado á la eviccion y saneamiento de esta venta real.
Resultando que posteriormente la Dirección General de Hacienda en el expediente que instruyó para averiguar las formalidades que por la Administración Económica de Matanzas se habían guardado para la referida venta, declaró que se anulase la subasta, así como la escritura de Ventado dichos terrenos; que se devolviese al coVnprador como ingreso indebido la suma dé $52 92 centavos; que los funcionarios que intervinieron en la incautación y venta de dicho terreno abonasen el resto del pre ció, y que se pasase el oportuno tanto de culpa al Fiscal de S. M. respecto á las irregularidades cometidas por los funcionarios que en dicho expediente de subasta Ínter vinieron.
Considerando que la providencia de la Dirección General de Hacienda causa estado y de ella puedo considerarse agraviado D. Pedro de Amézaga.
La Sección opina que V. E. debe ser virse admitir esta demanda por estar presentada en tiempo y forma hábiles, y en su consecuencia designar el funcionario del Ministerio Fiscal que ha de representar á la Administración en este juicio.—V. E. resolverá.”
Y conformándome con el preinserto dictámen declaro procedente la demanda, y nombro para que represente los dei’echos de la Administración al Sr. Abogado Fiscal que está de turno D. Adolfo García Hidalgo.
Habana y Abril 12 de 1884.
I. M. de Castillo.
cal que debe representar á la Administración.—V. E. resolverá.”
Y conformándome con el preinserto dictámen, declaro procedente la demanda que se menciona, y nombro para que represente en ella los derechos de la Administración, al Abogado fiscal que está en turno, D. Martin Vilaró y Diaz.
Habana 7 de Abril de 1884.
I. M. de Castillo.
libertos.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración, lia consultado á este Gobierno General en 18 de Marzo último, lo que sigue:
■‘Excmo. Sr.:—D. Francisco E. Elozua, por sí y á nombre de sus hermanas Teresa y JP María Luisa, remató la casa calle del Baratillo, conocida por ltAlmacén de la Sal”, siendo de su cargo los gastos do la escritura, anuncios y demás, basta ponerle cu posesión de la finca.
Al otorgar á los compradores la escritura do venta, se les exijió el pago del impuesto de derechos reales y trasmisión de dominio, con más el recargo de cincuenta por ciento.
Habiéndose quejado los compradores de la liquidación, y consignado la cantidad de doscientos cincuenta y seis pesos noventa y cinco centavos, importe de los derechos liquidados, la Administración Económica sostuvo la liquidación, y la Dirección de Hacienda declaró que estaba bien exi-j'do el tres por ciento de derechos fiscales, debiendo rebajarse el cincuenta por ciento de recargo, y que debía exijirse el impuesto »obre el importe de gastos, costas y costos del remate, incluso el de escritura y testimonio.
Considerando que la resolución de la Dirección de Hacienda causa estado en esta cuestión de impuestos en la vía administrativa; que dicha resolución pudiera ocasionar perjuicios al recurrente, y que la demanda está entablada en tiempo y forma hábil; la Sección es de opinión que puede '■ E. servirse declarar procedente la presente demanda, y designar al Abogado fis-.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por el Ledo. • D. Andrés Trujillo y Armas, apoderado de D. Francisco. Cuéllar y Delgado, contra un Acuerdor de la Junta de Patronato de Maganzas que declaró libres á 24 patrocinados del pi’opio Cuéllar.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861., sobro organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el art. 9° del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso, se ha interpuesto en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda.'y nombro al Teniente Fiscal D. Antonio Romero Torrado para que represente á la Administración.
Habana Marzo 24 de 1884.
I. M. de. Castillo.
Ilustre Colegio y dor.icilio, legalizamos el signo, na, Yillalta, Caballería, Capitanía de Puerto, Ba-firma y rúbrica que peceden, de nuestro eompa- luartes del Castillo de la Fuerza, Pescadería, Cor-ñero Ldo. D. Franciso Seco de Ciceros. Madrid tina de Valdés y Baluarte de la Maestranza de 10 de Enero de 1884. Ldo. José García Lastra. Artillería hasta su punto de partida en la Cortiua Vicente Callejo Sanz. Hay un sollo del Colegio de la Punta. Extiende también su jurisdicción Notarial del Territon de Madrid. Hay un tim- hasta el caserío de Casa-Blanca al otro lado de la bre móvil. Es copia. El Director general. A. Bahía.
Merelles. Hay un selloque dice. Ministerio de Ultramar. Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia.
El Secretato del Gobierno general,
Mariano Arredondo.
Sello 10.a clase. Año 1884. Do3 pesetas. Testimonio. Patente d) invención, sin garantía del Gobierno en enanteá la novedad, conveniencia ó utilidad del objeo sobre que recae. Don Angel José Luis Carvajá y Fernandez do Córdoba, Marqués de Sardoa, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Willian Raimbour residente en
Distrito judicial de Bolen.
Empieza este distrito en el mismo punto que el de la Cátedra1, en la callo de Cuba, siguiendo por el eje de la calle de Peña Pobre; cuya acera Oeste le pertenece hasta el punto de intersección de esta calle con la de Aguiar, en cuyo punto dobla á la derecha bajando hacia el Sur por el centro de la calle de Agniar, cuya acera Oeste le pertenece hasta su encuentro con el eje de la calle del Sol, dobla á la izquierda por la del Sol hasta el punto de intersección do ésta con la de Cuba donde vuelve á doblar á la derecha continuando por el centro de esta última calle hasta el punto de in-
Subon (Inglaterra)ha hedió presente en quince de tersecoion del eje de la misma con el de la calle Jumo último que á fin ie asegurar el derecho i do Luz, corrospoudiéndole la acera Sur de la calle la explotación exclusiva de un aparato perfeccio- del Sol, comprendida entre la de Aguiar y Cuba y nado para elevar é impelir agua y otros líquidos”, la acera Oeste de esta última, comprendida entre desea obtener patente deinvcncion con arreglo á las calles de Sol y Luz, en el expresado punto de la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con intersección de esta última con la de Cuba dobla á lo que se previene eu la misma Ley; por tanto la derecha subiendo por la de Luz hasta encontrar S. M, se lia dignado emeeder á Mr. William vi eje de la calle de las Damas, dondo vuelvo á Raimbour, derecho á la ¡xplotacion exclusiva do doblar á la izquierda siguiendo por el centro de la mencionada industria ui la forma descrita cu la Ib misma calle de las Damas, cuya acora Oeste le memoria y plano unidos s esta patente, como par- corresponde hasta el mar, donde dobla también á te integrante de la misma y conforme en un to- Ib derecha por la línea de mar siguiendo los mno-do con los ejemplares que obran en el Conserva- lies de San José ó almacenes de la Habana, hasta torio de Artes, por el término de cinco años el Baluarte del Arsenal, en este punto cambia de contados desde hoy hasta igual fecha del año de dirección hacia el Norte por la Cortina del Arse-Í888 en que concluirá. Esie derecho se considera nal y continúa por los centros do las calles del concedido parala Peninstla, islas adyacentes y Ejido y Monserrate, cuyas acoras Estele corres-
SECRETARI A.
Sección iif. Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio do Ultramar y con fecha 17 de Enero último se comunica ú este Gobierno Gcnoral, la Iieal orden siguiente:
“Exorno. Sr.—A los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, sobre aplicación á Ultramar de la ley de patentes de invención de 30 do Julio de 1878, remito á V. E. dos copias de testimonios de patentes de privilegio de iuvencion concedidos á Mr. William Raimbour por un aparato perfeccionado para elevar é impulsar agua y otros líquidos, y á Mr. Friedrich Hermán Poetchs por procedimiento de preparación vertical, seguro y rápido de agujeros de sonda, pozos ú hoyos en arenas movedizas ó en el agua.”
Y puesto el- cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sello 10.a clase. Año 1884. Dos pesetas. Testimonio. Patente de invención, sin garantía del Gobierno, en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Angel José Luis Carvajal y Fernandez de Córdo-va, Marqués de Sardoa!, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Friedrich Hermán Poetchs, residente en París, ha hecho presoute en catorce de Junio último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de procedimiento de perfo
provincias de Ultramar. Pira hacer en estas pro vincias efectivo el derecho que coucede esta patente, con arreglo al Red Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado déla misma en el Mi lis-terio de Ultramar. También podráu, si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio, por
ponden, hasta el Baluarte de la Punta donde do-Ida á la derecha y sigue por la Cortina de la Punta hasta llegar á su punto de partida.
Distrito judicial del Prado.
El distrito judicial del Prado empieza á ori .,	, lias del mar en el ángulo Oeste del Baluarte de la
sí ó por medio de representante á los Gobernado- punt;a) baja hácia el Sur por el centro de la calle res generales de las provincias ultramarinas en dd Monscrrate, cuya acera Oeste le corresponde, cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta |iasta su intersección con ol eje déla callo de patente de la que deberá tomarse razón en el Oorapía; y en este punto dobla á la derecha y si-Conservatorio de Artes, será de ningún valor y gue hi prolongación del eje do la misma calle de por consiguiente caducará lá concesión, si el cita- Obrapía y do Ja de San José, por cuyo primor tro-do interesado no acredita ante el Director del zo continúa hasta la calle de la industria, por en Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años yQ eje tuerce á la izquierda á buscar el del segun-contados desde esta fecha, y con las formalidades do trozo de la calle de San José hasta ja Calzada que previenen el articulo 3S y siguientes de la do Galiano, perteneciéndole las aceras Norte de citada ley, que ha puesto en practica el objeto de ja ca||0 de gan J0S¿; en dicho punto de intersec-la patente, estableciendo una nueva industria en e¡on de San José y Galiano cambiado dirección el país. Madrid Ib de Noviembre de 1883- Hay bácia ej Norte y signe el centro de la misma Cal
de invención a
El Marqués de Sardoal. Patente 2iU]a de Galiano, cuya acera Esto le corresponde, favor de Mr. William Raimbour, jiasta fa orilla del mar ó playa de arrecifes, dobla á
por un aparato perfeccionado para elevar é impe ler agua y otros líquidos. Se tomó razón eu el registro especial de patentes do'invención del Conservatorio de Artes, al folio 69 3.° con el número 4801. Madrid 22 de Diciembre de 1883. El Secretario, Ramón Solvcs. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Concuerda con su original que á este fin me ha sido exhibido por el Sr,
la derecha en este punto y continúa por la línea de mar hasta encontrar su punto de partida.
Distrito judicial de Jesús Maiía.
Empieza el distrito judicial de Jesús María, en el punto de intersección de los ejes de las calles de Obrapía y del Monserrate, toma la direo-
ración vertical seguro y rápido de agujeros de sonda, pozos ú hoyos en arenas movedizas ó en el agua, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio do 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á Mr. Friedrich Hermán Poetchs, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante de la misma, y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha de 1903 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de' Ultramar, para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar, también podrán, si lo prefieren, presenfar directamente el referido testimonio, por sí ó por ipedio de representante, á I03 Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón eu el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Ai’tcs, eu el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes de la citada Ley; que ha puesto en práctica el objeto do la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 16 de Noviembre de 1883. Hay nna rúbrica. El Marques de Sardoal. 1 atente de invención á favor de Mt‘. 1 reidrich Hermán Poetchs por procedimiento de perforación vertical, seguro y rápido de agujeros de sonda, pozos ú hovos en arenas movedizas ó en el agua. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 19 3. con el número 4802. Madrid 22 de Diciembre de 1883. El Secretario Ramón Solvcs. Hay un „ello del Conservatorio de Artes. Concuerda con su original que me ha sido exhibido por D. Juan Argenti y Sulse, á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á que me remito. 1 á requerimiento del mismo, yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y domicilio, libro el presente que siguo y firmo en Madrid á 10 de Enero de 1884. Ldo. Francisco Seco de Cáceres. Sello del mismo. Legalización. Los infrascritos Notarios de este
D. Juan Argenti y Sulse, á quien se lo devuelvo, oion Qesto por la prolongación del ejodela deSan de que doy fé y á que me remito. Y á requerí— José portoueciéndolc la acera Sur hasta el punto miento del mismo, yo el infrascrito Notario de de intersección del eje de la de San José en su este ilustre Colegio y domicilio, libro el presente primer trozo con el eje do la de Industria, donde que 6Ígno y firmo en Madrid á 10 de Enero de doblan la izquierda siguiendo el eje do esta últi-1884. Ldo. Francisco Seco de Cáeeres. Sello j m» calle, cuya acera Este le corresponde basta su del mismo. Legalización. Los infrascritos No- punto de intersección con el eje del segundo trozo tarios de este Ilustre Colegio y domicilio, legali-^ de la de San Jo6e; donde vuelve á doblar á la de-zatnos el siguo, firma y rúbrica que preceden do recha siguiendo el eje de dicha calle, cuya acera nuestro compañero Ldo. D. Francisco Seco de Cá- Sur le corresponde hasta su punto do intersección cores. Madrid 10 de Enero de 1884. Ldo. José con el de la calle de Amistad, cuya acera Este le García Lastra. Vicente Calleja Sanz. Hay un \ corresponde, hasta su terminación en el eje déla sello del Colegio Notarial del Territorio de Ma- (calle del Príncipe Alfonso donde dobla á la dere-drid. Hay un timbre móvil. Hay un sello del | «ha en dirección Oeste, siguiendo por ol oontro de
esta última calle cuya acera Sur le corresponde,
Ministerio de Ultramar. Es copia. El Director general. A. Mcrelles.
Es còpia.
£1 Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Gracia y Justicia.
hasta el punto do intersección del eje de la misma calle del Piíncipe Alfonso con el eje do la de las Figuras, en donde vuelve á cambiar hácia el Sur siguiendo por el centro de la misma callo de Ft guras prolongando hasta el mar, 'perteneciéndole la acera Este de dicha callo, al final de dicha línea prolongada hasta el mar dobla á la izquierda siguiendo la orilla del mar por los terraplenes de la
Habiendo hecho la Excma. Audiencia de este faV,nca delAGa8> *n«elle8 dc, JalL-Piedra Hospital territorio una nueva distribución Judicial de esta Militar y Arsenal hasta el Baluarte del mismo, Capital y hasta tanto que recae la aprobación dcl do“de cambia eu dirección Norte por la Cortina Gobierno de S. M. sobre la misma, el Excmo. Se-¡'dtd Arsena y cal es del Ejido y Monserrate, cu-ñor Gobernador General, por Decreto de esta fe-; aceras Oeste le corresponden hasta su punto cha, ha dispuesto se publique en la Gaceta la si- Par guien te:
Memoria descriptiva de la división Judicial de esta Capital, con motivo dc las reformas hechas por el Tribunal Pleno de esta Real Audiencia en la división anterior, publicada en 2 de Octubre dc 1882.
Distrito judicial dc la Catedral.
Empieza este distrito cd la calle de Cuba en
referida Calzada de la Infanta so dirijo á pasar por la parte Sur de la Pirotéenia basta encontrar el eje de la calle J (jota) del nuevo reparto del Vedado, siguienio por dicha calle cuya acera N01-to le correspondo hasta la orilla del mar, eñ este punto dobla á la derecha siguiendo la línea de mar hasta llegar á su punto de partida en la terminación del eje de la Calzada de Galiano en el mar.
Distrito judicial del Pilar.
Empieza este distrito judicial eu el puente dc Cristina siguiendo on dirección Norte por el eje de la Calzada do Belascoín perteneciéndole la acera Oeste hasta el punto de intersección del eje de dicha Calzada do Belascoin con el de la calle de San José; 011 dicho punto dobla á la izquierda siguiendo el eje de la cal'e de San José pertoneciéndole su acera Sur, hasta encontrar el de la Calzada dc la Infanta siguiendo hasta la parte Sur do la pirotecnia y perteneciendolc el lado Sur y allí cambia de dirección siguiendo el centro dc la J (jota) en el Vedado hasta ti mar; dobla á la izquierda siguiendo la linea dc aguas hasta la desembocadura del Rio Almendares en la Chorrera, vuelve á doblar á la izquierda por el centro de dicho rio, baja hácia el Sur hasta el puente, conocido por Paso de la Madama, cambia de diroccion en este punto liáeia ei Este por el camino Sierra, pasa por el lindero Sur do la Estancia de Rodríguez hasta llegar á la vía férrea, dobla hácia el Norte, atraviesa la Zanja Real v sigue por la línea del Ferro-Carril hasta la primera acequia que se dirijo hacia el Esto, cuya dirección toma y la que faldeando la loma de Jesuítas viene á unirse al Canal del Matadero on la calle de Sarabia, signe la calle de Sarabia basta la Calzada del Cerro, atraviesa en despoblado hasta la Calzada de Buenos-Airea dondo dobla á la derecha y sigue por ésta hasta la finca nombrada “El Globo,” donde toma la dirección Esto hasta encontrar el arroyo do Agua Dulce, cuyo cauce siguo hasta el mar; en este punto dobla hácia el Norte y siguiendo las orillas del mar rodea el Casillo de Atarée y vuelve á entrar por el Canal del Matadero hasta su punto de partida on el puente do Cristina.
Distrito judicial del Cerro.
El distrito judicial del Cerro por su gran extensión superficial no se permite que se describa detalladamente su perímetro; comprende:
El octavo distrito gubernativo completo ó sean los barrios de Jesús del Monte (primero)* Luyanó (segundo) y Arroyo-Apolo (tercero).
El segundo barrio Cerro del noveno distrito gubernativo.
Los barrios de Puentes-Grandes, Arroyo Naranjo, Calvario, Quemados, Marianao y la Lisa en toda su extensión gubernativa.”
Lo que se haee público á los fines consiguientes.
Habana 30 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Distrito judicial do Guadalupe.
Empieza el distrito judicial de Guadalupe en el panto de intersección del eje de la calle de San José con el de la de la AmistaJ, baja hácia el Sur por esta última, cuya acera Oeste le corresponde hasta su terminación en el eje de la calle del Príncipe Alfonso, dobla en este punto á la derecha siguiendo por el eje de la misma calle del Princi-
,	—, » .	.	, ,	. pe Alfonso, cuya acera Norte le corresponde hasta
el punto de intersección de la Cortina de la I unta £ to do inter8eeeion eon d eje de )la de la8 Fi.
por el eje do la eal o.de Pena 1 obre signo por el £ doude nuevamento cambia de dirección centro de esta calle correspondiéndole la acera flá(¡¡a e, S bajando por cl centro dc dicha calle Este, hasta el punto de intersección con el eje de de ia8 Figuras, cuya acera Oeste le corresponde la calle do Aginar, dobla por esta á la izquierda ha8ta ,a terminación de dicha línea en cl mar, en correspondiéndole la acera Este hasta llegar a la este punto dobla á la derecha siguiendo por el eje terminación de la misma calle de Agniar eu la del dd ¿üal dcl Matadero hasta cl centro del puente bo punto de unión de los ejes de ambas calles, de Cristina dondo dobla también á la derecha si-dobla a la izquierda por la dcl Sed hasta el punto ¡endo CQ dircccion Norte por el eje dc la Calzado intersección dc esta eon la de Cuba correspon ,*a d(j Bda8Coa¡ a accra‘ fí(itc le corresponde dieiulolo la acera Norte do la calle del Sol, com- ^ d to de intersección del eje de la referí-prendida entre las de Aginar y Cuba, dobla por el da Calza!ja dc Belascoain con el do la calle de eje.de esta ultima a la derecha hasta su punto de gan Jo9¿ cn este nto dobla ¿la derecha «¡guien-intersección con el eje de la calle de bis Damas, d el cje de la calle de San José, cuya acera perteneciendolc la acera Este de la calle do Cuba comprendida entre las de Sol y Luz y la acera Sur de ésta última, comprendida entre las do Cuba y
,, . uu por el eje de la cane ue ¡san uose, cuy« 0,1 ,ft Sur le corresponde hasta su punto de partida.
Distrito judicial dc Monserrate.
Damas, en el punto eu que se encuentra el eje dc
la calle del Sol con el de la de Damas dobla á la Este distrito comienza á orillas del mar en la izquierda, correspondiéndole la acera Este de ésta costa Norte de esta Ciudad en el eje de la Calzada xíltima y sigue el eje dc la misma calle de las Da- de Galiano, bajando hácia el Sur por el centro de mas, cuya acera Este le correspende, hasta el mar dicha calle, cuya acera Oeste le correspondo hasta donde dobla á la izquierda y continúa por la línea su intersección con el eje de la callo de Sau José, de mar de los nuevos almacenes de la Habana, dobla á la derecha y siguo el eje do esta calle has-boy en construcción, muelles de Paula, de Luz, de ta la Calzada de la Iufanta, correspondiéndole la Herrera, de ja Machina, de San Francisco, Adua- acera Norte de dicha calle de San José, desde la
•	Obras públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Señor Gobernador General eon fecha 20 del corriente, se ha señalado el dis 30 de Abril próximo á las 12 de su mañana para la adjudicación en pública subasta del servicio suministro de aceito mineral por dos años, con destino á los faros de la Isla, excepto el de Punta Prácticos, situado cn la provincia de Puerto Príncipe y cuyo importe según presupuesto alzado es do dos mií pesos oro.
La subasta Be celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Secretaría de este Gobierno General, en la cual, Negociado respectivo se hallarán de manifiesto para conocimiento del público los documentos que lian de rejir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media jiora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte on la licitación la cantidad do oion pesos oro cn la Tesorería general. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera dc estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 28 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mañano Arredondo.
Pliego dc condiciones para la subasta del suministro de aceite mineral ó petróleo necesario á los faros de la Isla, además de las getierales aprobados por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
1.	a Será obligación del contratista suministrar el acoite mineral refinado, especialmente fiara el servicio de faros á fin de que reúna las condiciones qne se determinan en la siguiente.
2.	a Las condiciones que se exijen para el petróleo en el acto de la entrega serán que sn densidad esté comprendida entre 0’810 á 0’880. Que su temperatura mínima de inflamación sea do cincuenta grados centígrados. Que la tensión máxima del tapir sea de 35 grados 174 miligramos de agua.
La densidad podrá medirse con cl pesa-líquidos de Gay-Lussae ú otro cualquiera experimentado. La temperatura mínima de inflamación con e! aparato que para ol efecto se facilitará por el Ramo de Obras públicas; y la tensión máxima del vapor, con el aparato inventado por los Sres. Ur-bain y Saleron, ú otro apropiado para el caso.
3.	a Para juzgar de la purificación dcl aceito mineral se examinarán su densidad y la temperatura mínima de inflamación, y si de este exámen resultare dudosa la calidad so hará la prueba de la tensión máxima del vapor, desechándose todo aquel que no reúna las condiciones antes explicadas en la precedente.
Las pruebas se efectuarán eu el local que designo el Ingeniero encargado del servicio de faros, y sieudo satisfactorias, se harán las entregas en la Celaduría do muelles de Obras públicas.