Pon Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores Isabel 2? Número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la 2$ Compañía de este Batallón Marcelino Sierra Expósito, por el de- j lito de primera deserción, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en i el término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio se presente en la Guardia de Prevención del Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar 6us descargos, en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda. Cabaña 4 de Marzo de 1884.—Santos Cortina.
Pon Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores Isabel 2? Número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la 2a Compañía de este Batallón, Cayetano Zayas Dominguez, por el delito le deserción y hurto, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio, se presente en la Guardia de Prevención del Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, en la inteligeucia que de no efectuarlo se ¡e seguirá la causa en la forma que proceda. Cabaña 1? de Marzo de 1884.—Santos Cortina.
Pon Santos Cortina Granja, Comandante del Batallón
Cazadores de Isabel II n? 3 y Fiscal del mismo
Cuerpo.
En uno de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado Francisco Juste Agustín por el delito de deserción; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias comparezca en la guardia de prevención de la Fortaleza de la Cabaña á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa con los perjuicios á que dió lugar.
Y [tara que este edicto tenga la debida publicidad ge fijará en los sitiqs de cotuinbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en la Habana á o de Marzo de 1884.—Santos Cortina.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
fiscalía de Causas.
Don Angel Varela y Redondo, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Crucero, Don Jorge Juan y Fiscal nombrado de úrden Superior. Habiéndose ausentado del Crucero “Sánchez Bar-cáiztegui,” de cuya dotación formaba parte el marinero de primera clase Ado’fo Huarte Perez consumando su deserción y á quien proceso por ella.
Usando de la autorización que las Peales Ordenanzas de la Armada conceden á sus Oficiales, cito, llamo y emplazo por este mi piWer edicto, al citado marinero, para que en el término de treiuta dia,s se presente personalmente á dar sus descargos, en el concepto que de no verificarlo se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Abordo, Habana 9 do Febrero de 188 4.-—EI Fiscal, Angel Varela, Por su mandato.—El Escribano, Nicanor Galan y Doce.
1). Ramón Freyrc de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar do esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Cipriano Cervantes, de Manila, soltero, de 27 años, y á Eduardo Delgado, de Masilla, soltero, de 27 años, ámbos marineros que fueron de la barca «Voladora,» para que se presenten en esta Fiscalía en el plazo de 15 dias contados desde la pri-
desertores; en el concepto que de verificarlo se les oirá y administrará justicia, y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas que las leyes establecen.
Habana 25 de Febrero da 1884.—Ramón Freyre de Andrade.
Don Francisco Rodrigues Franco, Comandante Capitán de Infantería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de lina sumaria.
Habiéndose ausentado del cañonero “Guardian” á cuya dotación pertenecía el marinero de 2a clase Benito Hojer de Incógnito el dia seis de Enero del presente año á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, usando de las facultades que para estos casos conceden Jas Ordenanzas de la Armada, cito, llanto y emplazo por este segundo edicto al referido marinero Benito Rojer de Incógnito para que en el término de veinte di as contados desde la fecha de la publicación del miemo, se presente en el Cuartel de marinería de reta Arsenal á dar sus descargo?; en la inteligencia de que sino lo verificare se seguirá la snmaria y se atendrá á los perjuicios que le resulten.
Arsenal de la Habana 28 de Febrero de 1884.— Francisco Rodríguez Franco.
Comisión liquidadora de Caballería
Don José Muíiiz Luego, Alférez de, la Comisión general Liquidadora de Caballería y-Fiscal nombrado para el expediente en averiguación de si tiene derecho al retiro como inutilizado en campaña el Cabo 2? que fué del Regimiento de las Villas 5<j do Caballería Juan Alvaiez Bolaüos.
Por el presente cito, llamo y emplazo al Cabo 2<? Juan Alvarez Bolaños, á quien tengo que tomar declaración para que en el más breve plazo se presente en esta Fiscalía Oficios mím. 4 de 11 á 4 de la tarde en dia hábil.
Habana Febrero 13 de 1881.—El Fiscal, José Mufiiz.
Tribunal de Oposiciones d Escuelas vacantes en la Provincia de la Habana.
Este Tribunal de mi presidencia ha acordado dar principio á los ejercicios de oposición para proveer en propiedad la escuela de varones blancos do la villa de Regla, de la categoría de entrada, y las de la misma dase de Batabanó y de Güira do Melena, y la de varones de color de ia villa de Güines, el jueves 20 del corriente á las 7 de la noche, en el salón de sesiones déla Exorna. Diputación Provincial.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana, Boletin oficial de la Provine a y diarios de la capital para inteligencia de los Sres. opositores.
Habana 14 do Marzo de 1884.—Iíl Pre idente, Luis Melilon Peres.
Orden de la Plaza del dia 17 de Marzo de 1S84.
Servicio para el dia 18.
Jefe de dia.—El Excmo. Sr. Coronel del 2? Batallón de Voluntarios, D. Julián Alvarez.
Visita de Hospital.—Liquidadora Infantería.
Capitanía General y Parada:—Segundo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar—Regimiento de Ingenieros.
Castillo del Príncipe.—Batallón Cazadores de Borbon.
Batería déla Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El fe de la Plaza, D. Francisco Cerveró.
Imaginaria eu ídem:—El 2<j de Ja misma, don Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor.— Recudió.
Banco Español do la Isla de Cuba.
este
En su sesión de boy, el Consejo de Gobierno de
Banco, ha acordado empezar á hacer uso del de-
recho de emisión que le conceden los Estatutos, disponiendo se pongan en circulación Billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, de á mil y de á quinientos pesos, pagaderos al portador y á presentación en la caja del establecimiento. Dichos billetes llevarán la firma en estampilla del Gobernador, la (le un Consecro y la del Cajero.—Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 25 de Febrero de 1884.—El Gobernador,
José Cánovas del Castillo.
En cumplimiento de lo prevenido eu el art. 52 de os Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en 11 del presente mes, so convoca á los Sres. Accionistas para la junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 21 de Marzo próximo venidero á las doce del dia, eu la sala de sesiones del Establecimiento, (calle de Aguiar n? 81;) ad virtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha sala á I03 Sres. Aceinistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia a Ja junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el dia 13 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo dia 13 de Marzo también en adelante, de una á tres de la tarde, y con arreglo al art. 8) del Reglamento, se satisfarán en las dependenc:as del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas facultados para asistir á la junta general.
Habana 20 de Febrero de 1884,— El Gobernador,
José Canoras del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa el 17 de Marzo de 1884.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 236 p.g y cierra de 236 á 2361 p.g A las 2
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual..... 84J á, 84J p.g D. o' o.
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 79 á 78 pg D. oioex cpo.
Billetes hipotecarios..... Nomina!.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento...... 70 A 69 p. g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba...................... 4 á 5 p.g P. oro.
Banco Industria1.......... 40 á 39 p.g D-{ daciones
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 33 & 32 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ Nomiual.
Banco Agrícola............ 51 A 60 p.g D. Sin opes.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Nominal Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Nom’nal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... 70 á 69 p.g Sin id.
Primera'Compañía de Vapores de la Bahía.......... Sin operación.
Compañía de almacenos de
Hacendados............. 35 á 34 p.g Sin id.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana. 40 á 39 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado deGas............... 60 A 59 p.g D. Sin opes.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 40 A 39 p.g D. Sin id.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... £0 á 49 p.g Sin id. Nueva Compañía de Gas de la 1 s¡n op.mcionf9.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....	53 A 57 p.g E. oro.
Idem, de Matanzas A Sabanilla....................... 47 á 46 p.g D. > ex-divd.
Idem de Cárdenas y Jfiearo... 4 A 5 p.g P. oro. Idem deCienfuegos y Villa-
clara.- ............... 40 A 39 p.g D. »
ídem de Sagua la Grande...	• 0 A 29 p.g D. »
Id. de Caibarien A Saneti Spí-
ritus .........,....... 44 A 43 p.gD. ,, sin opes.
Idem del Oeste............. 93 A 92 p.g D. oro.
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............ Liquidación.
ídem TTrbano............... O á 40 p. g D. »
Idem de Cuba............ 80 á ’VVp.g Tj.'fc'm w.
Refinería de Cárdenas...... Nomiual.
VENTAS DE VALORES HOY.
4 nceioni s de la Empnsa def Ferroeanil de Caibarien, al 00 p.g D. ero C.
Cotizaciones del Coleo*0 d0 Corredores.
CAMBiOS.
España................ 2¿ A 4J p.g P. s[p. f. y c.
Inglaterra.......... 17 á, 13 p.g P. ü0d[v.
Francia	/ 4 -4 4j p.g P.69,l(v.
pianola................j & ^ p o Pi c|v_
Alemania............... lj á 1J p.g P. 69 d[v
Estados-Unidos........{ „{
Descuento mercantil...	8 y 10 auual oro y B[B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes jjde Derosne y 1 ,,, . ,,
Rillieux, bajó á regular..... I 13* * 14 ls’ ® oro’ Idem id. id. id. bueno á supe- i ,., „	.,
Idem id. id. id. florete....	151 A 16 id.
Cogucho inferior á regular nCimero 8 A 9 (T H.)........
Id. bueno A superior número 1
lüáll..................../ J ay*,ü-
Quebrado inferior A regular í
número 12 ¡í 14........... / JU - lü’
Id. bueno u? 15 á 16 id..... 103 A 11 id.
Id. superior n? 17 A 18.....1 ,,, , ,¡ ,
Id. florete n? 19 á 20....../ 41* & U* lcL
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
centrifugas de guarapo.
De 5j á Gj rs. @ oro, según envase, polarización y número,
AZUCAR DE MIEL.
4 A 4í rs. @ oro según envase, polarización y número.
AZÚCAR UASCAEAPO.
De 1 á 4J rs. (áj oro, según polarización y clase. CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DF, SEMANA.
DE CAMBrOK.
D Ricardo Moialis, auxiliar de Coi r dor.
D. Cáríos Fauces, id. id.
DE FRUTOS.
D. Ji sé María Montalvau.
J>. Juan A. Barinaga.
Habana 17 de Marzo de 18S4.—El Síndico, M. Nu-ñez
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración de Contribuciones y Beatas de la Provincia de Sta. Clara.
Sección Administrativa.—Negociado de Alcances.
Don Perfecto Bolaño, cuyo paradero se ignora, se servirá presentarse eu esta Administración, por si, o por persona legalmente autorizada, para que le sea notificada cierta providencia dictada por esta oficina, en el expediente de alcance que se le sigue; en la inteligencia, que si trascurrido el término de quiuce dias que al efecto se le señala, no comparece á este llamamiento, se procederá en rebeldía conforme con lo que las Instrucciones vigentes determinan.
Sta Clara Febrero 29 de 1881.—El Administrador, Francisco López de Uaro.
Comandancia. General de Holguin.
Don José Zafra y Martin, Alférez de la primera} Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis y Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido de la Ciudad de Holguin el Soldado José Perez Fernandez, de la tercera Compañía de este Batallón y Regimiento á quien estoy sumari-ndo por su desaparición que la efectuó en Agosto de mil ochocientos sesenta y nueve. Usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á les oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por el segundo edicto al expresado soldado señ-lándole la guardia de prevención eu Victoria de las Tunas donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación 1 del preseute edicto á dar sus descaígos y en caso de no i presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa' y se sentenciará en rebeldía.
Victoria de las Tunas 13 de Febrero de 1884.—El Alférez Fiscal, José Zafra.
guirá la causa en rebeldía y serán juzgados eu Consejo de Guerra.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará eu la Gaceta y Boletín Oficial de ia Provincia y del Cuerpo por 3 dias consecutivos.
Dado en Pozas á los 2 dias del ines de Marzo de 1884. — Gregorio Hernando Ruperez.
Don Raymundo Manzanar Blanco Capitán Fiscal del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis.
Habiéndose ausentado de esta Ciudad el soldado de la tercera Compañía de diclio Batallón y Regimiento Francisco Estevez Uguet, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción cometido el dia diez y seis de Febreio del año actual. Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á ios oficiales del Ejército, por el preseute cito, llamo y emplazo por primer edicto al referido soldado, señalándole la guardia de prevención del Cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto, ha dar sus descargos, y en caso de no piesentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Holguin 22 de Febrero de 1884,—El Capitán, Raymundo Manzanar,
Don Raymundo Manzanar Blanco, Capitán Fiscal del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis.
Habiéndose ausentado de esta Ciudad el soldado de la sexta Compañía de dicho Batallón y Regimiento, Juan García Aguilar, á quien estoy sumariando por el delito de seguuda deserción cometidoel dia veintiuno de Diciembre del año próximo pasado. Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al referido soldado, señalándole la guardia de prevención del Cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto, ha dar sus descargos, y eu ca30 de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se seutenciará en rebeldía.
Holguin Enero 28 de 1884.—Raymundo Manzanar.
Don Manuel Micheleua y Moreno, Comandante Militar de Guantánamo y su Jurisdicción.
Hallándome instruyendo expediente por faltas cometidas contra el Alférez del Batallón Vo untarlos de Guatánamo D. Carlos Amargo y Junio, y en uso de las facultades que en estas casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; cito, llamo y emplazo al expresado oficial por esto segando edicto para que comparezca en el plazo de veinte dias á contar desde el dia de su publicación á dar sus descargos en la Fiscalía á mi cargo, pues de no verificarlo, se seguirá la causa y se juzgará en rebeldía.
Guantánamo B'ebrero 24 de 1881.—El Comandante Fiscal, Manuel Miehelena.
Comandancia General de Santiago'de Cuba.
Don Aureliano Rios-frios Guziuan, alférez de Infantería en el segundo Batallón del regimiento de í'uba número siete y fiscal del mismo. Hallándome instruyendo proceso contra el Soldado que fué del primer Bata Ion de este regimiento Manuel López Fernandez, y otros por fuga de presos en el Campamento del Príncipe (Habana) el dia nueve de Noviembre de mil ochocientos setenta y ocho en cuyo proceso ha recaído Acordada dé Su Alteza el Consejo Supremo de Guerra y Marina en la que se sobieséesin responsabilidad respecto al mencionado López Fernandez, cuyo paradero se ignora por haber sido licenciado absoluto en Enero de mil ochocientos setenta y nueve y á fin de que este individuo pueda tener conocimiento de la resolución recaída, se hace público por medio de este Edicto que firmo en el poblado de San Luis á los veinte y un dias del mes de Febrero de 1884.—A urelia-uo Rios-frios.
Don Eugenio Calvo Blasco, Capitán Fiscal del segundo Batallón del Regimiento de España número cinco de Infantería.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido eu averiguación del paradero del soldado de este Batallón Víctor Rubio Merino que dejó de justificar su existencia ’desde el 1? de Diciembre de mil ochocientos setenta y tres, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Víctor Rubio Merino para qqe eu el término de treiuta dias comparezca en la guardia de prevención de la fuerza de este destacamento del mencionado Regimiento, y de ijo verificarlo se le seguirá el expediente hasta su terminación.
Para que este e lieto tenga la debida publicidad deberá insertarse eu la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia.
Dado en Manzanillo á 18 de Febrero de 1884.— Eugenio Calvo.
Don José Vjnaj.Jtogqfc,
fantería y Fiscal del éxpediente que por orden del Señor Coronel Comandante Militar de esta plaza se instruye.á causa da reclamación de iu-derauizacion de una imprenta de la propiedad de Don Juan Palma. .
En uso de la facultades que me confieren Jas Reales Ordenanzas del Ejército, como Juez Fiscal del preseute expediente, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Palma ó á sus herederos, para que en el improrogable plazo de treinta dias comparezcan en la Fiscalía á mi cargo sita en la plaza de Manzanillo calle del Angel número veinte y ocho con objeto de que expongan los derechos que les asistan á la fiel propiedad de la imprenta referida, cuyas exposiciones serán atendidas si están basadas en la ley.
Y	para que este edicto revista el carácter de publicidad se fijará en los sitios adecuados en esa ciudad de Bayamo y se insertará en ej Boletín Oficial de la provincia, Gaceta de la Habana y periódico local de dicha ciudad, expidiéndole en Manzanillo q los diez y nueve dios del mes de Febrero do 1881,—El Teniente Fiscal, José Villar.
Don Carlos Moreno Puig, Teniente Coronel graduado Comandante del segundo Batailou del Regimiento Infantería de España número 5.
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge-; nerales del Ejército me conceden como J pez Fiscal de la causa instruida contra el Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería en situación de reemplazo D. Luis Mata N'colau, por el delito de desfalco, siendo capitán depositario del primer Batallen do este Cuerpo eu el año 1879-80, cuyo Jefe se fugó de esta plaza en el mes de Noviembre último, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Comandante, para que en el término de treinta dias á contar del de la fecha, comparezca eu el cuarto de banderas situado en el Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento ó á la autoridad militar ó civil del punto eu donde se encuentre, con el fia de que en su dia responda á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
V	para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín Oficial de la provincia de Santiago de Cuba.
Dado en Bayamo á 8 de Enero de 1884.—Cárlo3 Moreno.
Don Manuel Guillen García, Teniente graduado Capitán del Batallón Cazadores de Chiclana número cinco, y Fiscal del expediente que se instruye en averiguación del paradero del soldado que fué de este Batailou Pedro Flores Mas.
En uso de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este ’ segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias ú contar desde la publicación do este se presente á la Autoridad Militar ó Civil del punto en que se halle a fin de que pueda dar sus descargos, y de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía. Y para que este tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de coslunbre y se publicará en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Palmar Febrero 21 de 1884.—El Teuiente Fiscal, Manuel Guillen.
Don Bartolomé Carballo Sides, Teniente graduado Alférez de la 5? Compañía del ler. Batallón del Regimiento Infantería de Ñapóles uq 4 y Juez Fiscal del expresado Batallón,
Habiéndose ausentado del vapor “Ciudad Condal” al ser trasportado de la Península á esta Isla el reemplazo destinado a este Batallón Justo Asenjo García el cual embarcó el dia 30 de Octubre del año 1882 en la Ciudad de Cádiz á quien estoy sumariando por el delito de deserción, usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por este segundo edicto, llamo, cito y emplazo al referido Justo Asenio García para qno se presente en el término de veinte dias contados desde esta fecha para que pueda dar sus descargos, verificándolo en el cuartel de esta Plaza ó á la autoridad Militar de punta donde se encuentre,
Morro de Cuba 17 de Febrero de 1884.— El Teniente Alférez Fiscal, Bartolomé Carballo.
Comandancia General dé la Provincia de Vuella Abajo.
Don León Eneíso Laborería, Capitán de Ejército Te niente del 89 Escuadran de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta-Abajo y Fiscal de la misma.
Por esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Julio Otero Vítores, fugado de la Cárcel de Pinar del Rio, á fin de que en el término de veinte dias á contar desde esta fi cha se preseute en la casa cuartel de este puerto para ser notificado de la sentencia dictada por el Consejo de Güeña y aprobación de la misma por el Excmo. Sr. Capitán General, en-la causa que se le seguía por el delito de haber hecho
Si’as] 11Ó lo hiciere se le declara rebelde y contumaz.
Cabañas 12 de Febrero de 1884.—León Encisa Laborería.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Begla,
Dou Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, y Ayudante Militar de Marina del Distrito de Regla.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á los armadores, cargadores y aseguradores, de la goleta costera «Reglita» Ja cual naufragó en la liocl^e del 24 de Abril último entre Cojímar y Bacu-ranao, siendo patrón I). Tomás taragoza, y dirigiéndose de la Habana para Cárdenas, cargada de víveres y otros efectos, y habiéndose salvado algunos efectos aunque eu mal estado de dicha goleta, por dicho motivo á los que se crean 0011 derecho alguno á dichos efectos salvados se presentarán en esta Ayudantía de Marina, sita calle de Santuario número 3, en el término de diez dias contando desde esta fecha y acreditando sus derechos se les enterará del Inventario y gastos del salvamento. Advirtiendo que si no se presentan en el término señalado se les considerará sin derecho alguno.
Regla 7 de Marzo de 1884,—Santiago Arteta.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de Matanzas,
D. Carlos R. Vega Verdugo, Jefe de Negociado de segunda clase de Administración Civil, Administrador de Contribuciones y Rentas de la Provincia de Matanzas.
Usando de las facultades que me competen en el expediente que instruyo por orden del Tribunal de Cuentas de esta Isla, para conocer la verdadera ascendencia total del ingreso verificado en la Administración Subalterna de Rentas de Cárdenas en plata durante el mes de Junio último; por virtud del presente, liara o y emplazo por término de diez á contar desde esta fecha á D. José Hurtado de Mendoza, Administrador que fué de la Aduana de Cárdenas eu aquel mes, para que por sí ó por medio de apoderado exhiba eu esta Administración las cartas de pago acreditativas de los iugresos que ea aquel período hiciera eu la de Rentas de la propia Ciudad en el concepto que de no efectuarlo, le parará el perjuicio que haya lugar. Y para su inserción en la Gaceta oficial y Boletin de esta Provincia expido el presente en Matanzas á 26 de Febrero de 1884.—Cárlos R. Vega Verdugo.
Don Gregorio Hernando Ruperez, Capitán graduado | Teuiente del 3er. Escuadrón dé la Comandancia de Sa icti Spíritus afecta al 4? al Tercio de la Guardia Civil y Fiscal nombrado por órden superior. Ignorándose los nombres y paradero de la partida de bandoleros que capitanean los hermanos Faustino y Luis (.hamendiz; compuesta de 18 á 20 hombres armados y montados que á las 8 y 10 de la mañana del dia 5 de Febrero último y en los puntos conocidos por la Herradura y Rolletico término del barrio de Iguará, hicieron resistencia á fuerza del Instituto, en el cual resultó herido de gravedad el guardia segundo del &Q Escuadrón de dicha Comadancla Natalio Martínez Mora y usando de las facultades que para los casos j como el presente concedeD las Reales ordenanzas á los j oficiales del Ejército ; por este mi segundo edicto, cito, j llamo y emplazo á los expresados bandoleros, para que] en el término de veinte dias á contar desde la publicación del presente segundo edicto comparezcan en esta, Fiscalía, sita en la casa cuartel que ocupa la Fuerza del Cuerpo eu Pozas; pues de uo efectuarlo se les se- ■
Rustre Ayuntamiento de Gibara.
Haciendo más de dos años que se efectuó la división de este término por barrios, y que el de Aguas Claras por sñ escaso vecindario uo corresponde á las condiciones y circunslanotas de las demás, la Corporación muuicipal de mi Presidencia, en sesión ordinaria de 4 del actual, acordó refundirlo en el barrio de Jt-babo.
Y eu cumplimiento á lo que previenen los artículos 38 y 39 de la Ley muuicipal vigente, se hace público por medio de la Gaceta, Boletin oficial de la provincia y periódico de la localidad, por el término de un mes á contar desde la primera publicación en el Boletín, á fin de que los que se cons'deren perjudicados con dicho acuerdo, puedan presentar sus reclamaciones en el plazo marcado, pasado el cual 110 se admitirá reclamación alguna.
Gibara Febrero 2i de 1884.—El Presidente.— P. A. —El primer Teniente, Antonio G. Aria?.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registra« de la Propiedad del Partido Judicial de Cienf fi08-
Hago saber: que en el dia primero del corriente han sido presentadas por D. Dámaso Pasalodos de Vega, una solicitud y relación pretendiendo la i cripcion en este Registro de una finca rústica, ct descripción es como sigue;
Ingenio de elaborar azúcar, titulado ántes- «El Angel,» hoy «Armantina,» que hubo de D3. María de los Angeles Gil, albacea de D. Eulogio González, de D. José Felipe Silva, curador de los hijos y herederos de este último, y de D;1 Dolores Ugarte, por escrituras de 29 de Abril de 1870 y 29 de Agosto de 1876 ante los Notarios de Santa Clara y Habana respectivamente D. Mateo Gutiérrez y D. Joaquin Abenza; situada dicha fiuca en el Término Municipal de Santa Isabel de las Lajas, comprendiendo un total de cuarenta caballerías, de las que veinte y ocho pertenecen á la hacienda «San Múreos» y doce á la de las «Lajas,» equivalentes á quinieutas treinta y seis hectáreas ochenta áreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase, de fincas, lindando por el Norte con el ingenio «Santísima Trinidad,» délos Sres, Moré, Ajuria y Compañía; por el Sur con el camino Beal de Lajas al Salado; por el Este can el potrero «La Esperanza,» de D. José Mora y por el Oeste con terrenos de lor herederos de D. Manuel Rodriguez de Rey.
Y, como dicha finca se halla enclavada en las referidas hacieudas «San Márcos» y las «Lajas,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado cou la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si resid ¡ere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la ferina prevenida en la regla 5‘.1 del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación eu la Gaceta Oficial libro la presente.
Cienfuegos, Febrero 4 de 1884.—José G. Verda-guer y Kieruau.
Don José Gregorio Verduguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfue-gos.
Hago saber: que el dia 8 del corriente me han sido presentadas y suscritas por D. Joaquin Cacicedo, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de la sociedad de Torriente Hermanos, de una fiuca rústica cuya descripción es como sigue:—Ingenio de elaborar azúcar titulada «Soledad», que hubo por escrituras de ocho de Agosto de mil oehocieutos ochenta y uno y veinte de Febrero de mil ochocientos ochenta y cuatro, otorgadas por el Señor Juez de primera instancia de esta ciudad, ante los Notarios D. Juan Hernández Gastiñeyra y D. José Joaquin Verdaguer, respectivamente; situada dicha finca eu el barrio de Arimao, término Municipal de Cienfuegos, comprendiendo un total deciento treinta y cuatro caballerías de tierra, equivalentes á mil setecientas noventa y ocho hectáreas, treinta áreas y sc-seuta y oobo centiáreas, amparadas con mil trescientos ochenta y cuatro pesos dos reales de posesión dol corral «San Antón» y s tenta pesos de posesión de ia hacienda «San Mateo», y conteniendo las fábricas y aparatos propios de esta clase do fincas. Linda por eí Norte con el ingenio «Rosario» de la Sra. Di Mariana Albis, viuda de Sarria, y con ol car»¡uo Real que conduce de esta ciudad al poblado de Oumanayagua; por el Sur, con el ingenio «Santa Rosalía», de D. Manuel Blanco, y con el sitio de D. Joaquin Hernández; por el Este, cou el citado ingenio «Rosario», con el potrero «Limones», de la Sra. Di Rosario Sánchez de Vila, y con los sitios de D. Evangelio Martínez, D. Quiterio García y don, Antonio Ravefia. y por el Oeste, con terrenos del citado D. Manuel Blanco y con el rio Arimao. Y como dicha finca se halla enclavada eu las referidas haciendas «San Antón» y «San Mateo», lo hago público á fin deque, si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pre-teude, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careoiese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipo tecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente eu Cienfuegos, á 10 de Marzo de 1884.—Josó G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kie-ruau, Registrador
do la Propiedad.del partido judicial «lo Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me han sido presentallas una solicitud y relación suscritas por D, Leopoldo Diaz de Villegas, pretendiendo! a inscripción en este Registro, á nombro de 3U legítima esposa la Sra. Da Jacinta y á los de 1). Ricardo y D. Juan Jova, de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Mercedes”, que hubieron con la Sra. Dg. Teresa J va da Escobar, en virtud de la cuenta de partición y adjudicación otorgada en veintiuno de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete el Escribano que fué da esta ciudad D. Luis de la Maza Arredondo, habiéndoles vendido la expuesta Sra. D'l Teresa la parte que les correspondíagen la adjudicación por escritura de diez y siete do Mayo do mil ochocientos setonta y tres, otorgada en la ciudad de New-York aute el Notario D. Antonio O. González, y protocolada eñ diez y seis de Junio del mismo año en lu Notaría de D. Juan 11. Castiñeyra, á cargo hoy del Ldo. D. Antonio León, situada dicha finca eu el término municipal de las Cruces, comprendiendo un total de o lienta y nueva caballerías y treinta y otdio cordeles planos de tierra, equivalentes á mil ciento noventa y cinco heotáreas, noventa y siete áreas y veinticuatro centiáreas, pertenecientes á las hacieudas «Crucos» y «Maltiempo», y conteniendo las fábricas uocesarias en esta clase cíe tilicas. Linda por el Norte con el camino denominado «El Blanquizal», y con parte de terreno de D. Francisco Maestu, cuyo representante es D. Fraucisco A. Pascual; por el Sur oon los caminos deuomiuados «Maltiempo» y «Guayabo»; por el liste con los sitios llamados del «Guayabo», propiedades de D. Joaqniu y Anastasio furiño y D. Juan Leuza, y cou terrenos de P. Francisco^ Maestu, y por el Oeste con el camiuo real do la Majagua. Y como dicha linca 30 halla enclavada en las referidas haciendas «Cruces» y «Mal-tiempo», lo hago público á fin de que si algún comunero u partícipe eu las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar do su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la isla, y en el de noventa si fuera de ella ó pareciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento, para la ejeoucion de la Ley Hipotecaria. Y para su putdicacion en la Gaoeta de la Habana, libro el presente, en Cienfuegos á veintitrés de Febrero de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kieruau.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia propietario de esta villa y su jurisdicción.
Por cuanto en auto de seis de Marzo corriente, dictado en vista de la exposición documentada presentada por el Procurador D. Gabriel Aguilera y Zayas, coma apoderado espteia! de la Sociedad mercantil de Cintas y Lezana áe declaió la quiebra de esta, disponiendo hacer pública di olía declaración por medió de la Gaceta de la Habana, Boletín Oficial de ia Provincia, periódicos de la localidad y edictos en los parajes acostumbrados, en virtud del presente y á tenor do lo que ordena »1 artículo mil cincuenta y siete «leí Código de Comercio se prohíbe que persona alguna haga pago», ni entrega de efectos A la Sociedad quebrada, ni A otro sujeto en su nombre debiendo tan sólo verificarlo al Depositario nomb',ado D. Pedro Carbonell Soler Comerciante de e3ta Vida, pues de lo contrario no quedarán libres de las obligaoioms que tengan pendientes. Así mismo se previene A todas las personal en cuyo poder existen pertenencias de la expiesada Sociedad de «Cintas y Ltz manque hagan manifestación do ellas por notas que deberán entregar á 1). Pedro E-candon La-verde, Comisario de ia quiebra en el concepto que de 110 cumplirlo serán tenidos por ocultadme« de bienes y cómplices en ella. Ultimamente se pteviene á ios noiee-dorei qneá las doce del dia veiute y uno de Abiii próximo venidero compare can t n la Bala de Audiencia del Juzgado para la celebración de la primera junta general de acreedores, donde deberán presentarse personalmente, ó por medio de representante autorizado con poder bastante bajo apercibimiento deque por falta de asistí nica se Us seguirá el perjuicio que en derecho haya lugar. Y puraque llegue á noticia de todos y nadie pueda alegar ignorancia se ixpi lo el presente edicto. Dado en la Villa de ,Sagua la Grande á doce de Marzo de 1884.-—José Lirio y Vailier.—l’or utundado de Bu Brla., Avuliuo Betancourt,	981 A 18