y jornalero; par.i que dentro de nueve dia» d contar desde la, lecha se presenten eü esto Juzgado á descargarle de la culpa que les resullu en la causa que se les sigue por expeudicion de papeletas de rifu no autorizada, ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrara justicia y ile lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é ¡ucursos en las penas de la Ley y por bastantes los rstrados del Juzgado.—Guanubacua, -Diciembre 2 de 1383.—Miguel de Céspedes Dofligny.— Por mandado de >S. Hría., Francisco YV. Ariueugol. Y para fu publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro el presente en su fecha.—Francisco VV. Ar-mengol.	y 117 14 ü II
Don José Miery Vaidés, Juez municipal de esta villa y de primera instancia accidental. v Por este tegundo edicto, ss cita, llama y emplaza á los que te crean cou derecho á la hereucia de I). Fernando Armada y Fernandez de Htredia, Contador que fué de la Administración de lientas de esta villa, natural de Astúrias, soltero y de 32 afíos de edad, que falleció en esta villa el dia 7 de Julio del afio 1881, sin disposición testamentaria, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducir el que les asista en este Juzgado en los autos que de ofloio se instruyen sobre dicho ab-iutestato, por la Esoribanfa del infrascrito. Si así lo hacen se les ojrá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Sagua la Grande, Diciembre 7 de 1883.—José Mier y Vaidés.—Por mandado de S. 8., Avelino littancourt.	528 É O 9
Don Severluo Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza por segunda vez, á los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedado! al fallecimiento de D. Pedro Per z Psrez Boiregó, ualuial de Cádiz, soltero, de treinta y seis afios de eda i, hijo de D. Manuel y Oí Juana, que falleció eu el Hospital Civil de esta ciudad, el día 28 de Abril del año próximo pasado de 1882, para que en el término de veinte días después del último anun cio.se presenten en este Juzgado con los documeutos que justifiquen sus derechos; bajo apercibimiento de que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya Jugar. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro el pre-ente.-i-Habana y Diciembre 20 de 1833.—Severi-no Prieto.'-Por mandado de 8. Brfa., Eligió Bcuachea.
043 E O 0
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia cu propiedad de este partido judicial etc.
Por el proseute cito llamo y emplazo por primera Vez á los que se crean con derecho á la herencia de don Augel Buiz y Barbolla, natural de Asturias, vecino y del comercio'del pueblo de los Palacios, soltero é hijo
de D. Antonio y de D? Benita, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este anuncio se presenten en este Juzgado y Escribanía del Infrascrito con los documentos justificativos de su derecho. 81 así lo hicieron se les oirá y admini-trará juslioia v de lo contrario las pararán loi perjuicios ponsiguien
47	*•	_______ •	*	->*----- u i»
y un •«	ÚVj„L,¡on ñor tres números de la Gace-
SoT<S».*v“ kT. ’
SntU£££ M«”» .1» A,Í»LS,,1. írm	priora I»
®“u2S«	SI.,
l>or esta iui ter .() Rodríguez y moreno José ©mulazo al par Jo Alfredo u y ro y de 14 el segundo ncsürU, de 20 afios ^.^^ede laharija número 30, y vecino) que era i uln0 de nueve dias se presenten para que dentro dei termino^ 1	rge de iu culpa que
en la Cárcel de esta ciud • t °e contra los mis-lcs resulta en la causa q rohidi(lo, ciertos y seguros de mos y otroí dos Pl>rJl*®7 *¡. s v iea administrará jus que A así lohwnn dec árará^tLTdes y contumaces, en-ticia y do uó se les decwa»“ ‘ Juzgado los demás trá-teadléndose con os%B*Ure 31 de 1883 ~
—w. Vi»
turo Galletií.	....	» jefe je Aduiloistra-
Dou Federico ^or^¿e^uYUBtancia propietario del dis-clou, Juez Je P |,0C¡UU) de los de esta Ciudad.
trito del Prado y D	llamo y emplazo á
l»or este mi tercer caicsco, >	, an y jj‘,‘ jo3e-
D. Juan Lajara y® d%!omlleute‘, vecino de Monte fa, de Ü7 afios ^ef^’ffiuiaoaenuevediasconta-número 141, para (1 comparezca en este Juzgado á Jos desde esta fecha coi 1>	ltan eu la causa qqe se
contestar los carS';fde lo que hubiere lugar si le sigue por hurto, ai	Küef0 3 de 1884.—Federico
tssstsresáK»«.** g>%ro
Suzaite.	ruez do primera ins-
* quince dius,.
„u.,:Ki¡rfe»« SXtiSSi
por incendio, para i . ,.. condena que le ha sido intuía ciudad á cxtuiguSautilitípíritus Diciembre
r«ffi-LX' Ku,lWe ****0-» “¡»no.
w»» »•>»
de la misma.	dicto cito, llamo y emplazo á
Por este mi	de León, soltero,
D. Antonio Gouzalez	vecino de Bol 21, para
ioinalero, de veiut y	nueve días comparezca eu
que dentro del tór‘“‘ u° aclo de justicia eu causa que este Juzgado á cvac |m()ili0j cierto y seguro de quesi se le sigue poi tais mi ministrará justicia y de lo cotilo verificase le oirá y	coutumaz y por bastante
trano se le <le,c\aV,', .«•afio uara que con ellos se entiendan lo I Estrados del	*ue ocurran.-Habaua Di-
dicho» trámites y	Bordallo.^Por mandado
teSb¿e,-¿ugenio Fernandez Mac-Mahon £ Q „
Don Fed^Bmda^Vi^o,^ jf	í
‘¿?8^iitotd Piado1Testa Ciudad y Decano de lo»
2KSÍ. S SSS
de nueve días c^uPa fftfe®'\^usa que se le sigue por de la culpa que « >e,a>“ 0\rA y «dmimstra-
hurt... s^u'°	se e declarará rebelde y contumaz,
rá justicia, y de no s ^	f,.83.—Federico Bordal o.-
—Habana Diciciubrt -	ioperuandez vlac-Malion.
Por mandado de 8. S„ Eugenio reriiauu«^ Q iQ
„_!a,, „ Pereira. Juez de primera instan-DouSeverino	y nJeealacapita]
cía del distrito ue o	„ito llamo y emplazo á
por este mi ^ft“^adlVara qne dentro de nueve D. Juan Quintana Uart .p ^ ,,resuute en este Juz-dias contauos desde	¿ (!(,n objeto de evacuar un
gado, sito Zuluota u	^^	&	^ tausa que ou ei
acto de jn«t c,a- co“ (lu ltt ciudad de las Palmas se le Juzgado de iiwtru o	veCin.lad expedida á nambie
mgne Por	^«uro que de no verificarlo se le de-
«le otro, cínico y » t	,. a inctirso eu loa ileiufls pe*
clarará rebelde y w't lo tengo dispuesto á virtud de
i^Sr^rS.Hcta., Juan H. VergcJ. q Don Juan Vaidés Pagés, Juez de primera Instancia en
inculpa
¿árcel pública de es . ciudad ^ descargase	^
que le, resulta en ajoau«.que se Bs.gu P« ^ 8¡ lo
Luis Lore'1J'"i^ y áVmüiisUará justicia y de lo contrahiciere se ltí	Tj. i,je v contumaz y por bastante los
rio se le declarará l - jos trámites ulteriores del pro-estrados del J«z*¡ ^o-Juan Val-oediimento.—Habana iJ	Antonio Alvarez
dés Fagés.-I‘ ‘’lie'üdo lo mandado para su publicación
Z±>vz%?
íentí al que fX	-sa por ^fidelidad « la
dHs comparezca en este Juzgado á descargarse de la cul-i	eu dicha causa, cierto y seguro (juo ai así
PfhTee sel¿ ohl^ administrará justicia y de nó se le declarará rebeldej^ontnma^y por baheta“8| _lpedeHco
Btudallo.—Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac-
Mahon. n-fUaiin v Visedo Jefe de Administración
»• %ZS S^iLuSAÍ’»»ptew as Jwrt»
defprado y Decano de los de la ciudad Ue la Ha-
Vnvt'ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á jrOi ca	b {?vnó*^íto natural de balita C Jara,
3W¡t4sk!*¿
y de	“ñ deesíe Juzgado á
coüt r	cargos que le resultan en la cauía (jue
OTJue Jur iiUHode liu sombrero, haciéndose res-
ponsable de los perjui ioi á que li iva lugar si a»í lio lo ■verifica.—Haliatia y Noviembre 27 de 1383.—Federico Bordallo.—Por su inamlado, Lédo. Florencio Suzarle
337 E O 11
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario dol distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Ü. José Frieto. depeu liento qm> fué del café situado «n la Calzada de Galiailo número 22, pura que dentro de nueve dias después del último anuncio se proseute eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto y amenazas, cierto y seguro de que no nacerlo se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para que con ellos seentieudau los trá-m tes que ocurrau.—Habana Noviembre 18 de 1833.— Alejandro Laurel.-.Por su mandado, Manuel Baños.
J	378 E O 11
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera Instancia del Distrito de Belen.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquiu Armenteros del Castillo, hijo de D. Joaquín y Dí Dolores, natural de esta ciudad, soltero, relojero y de 26 afios, á fin de que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por uso de cédula legítima expedida á favor de otra persoua, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demüs trámites de dicha causa. —Habana, Diciembre 17 de 1883.—Severino Prieto. — Francisco Ozsguera. Y para su publicación en ¡ la Gaceta Oficial libro el presente eu su Íecha.-Francis- | co Ozeguera.	642 E O 11
D. Aureliano Martin y Alonso Abogado dtl Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por el presente tercer y último edicto, cito, llamo | y emplazo á D. Ramón González, como de 16 á 18 afios de eda I, chapeador que fué en el ingenio «Andrea» y i cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, á I responder á los caigo» que le resultan eu causa que se le sigue por lesiones al moreno Bonifacio Hernández, apercibido de que de nó verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar cou arreglo á ia Ley.—Bejucal, Noviembre 17 de 18s3.—Aureliano Martin y Alonso.—Angel Car-bailo.	259 E O 11
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal del distrito de Jesús María ó interino del de primera instmeia. Por este mi tercer edicto y pregou, cito llamo y emplazo á D. Manuel Laserna y Martínez, natural do Cien fuegos, soltero, de veinte y siete años y del comercio, para que deutro de 9 dius se presente en la cárcel (le esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana, Diciembre 22 do 1883. — Eugenio Amonio Flores.—Por su mandado, Bachiller Bernardo dpi Junco.	711 E O 11
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Caramesa y Barros, hijo de Luis y de Dolores, natural de Galicia, soltero, cochero y de 25 afios de edad y D. Juan Noda y Morales, hijo de Francisco y de Flora, natural de la Habana, soltero, cochero y de 20 afios de edad, paja que se presenten en este Juzgado á dar su descargo eu la causa que les sigo por hurto, ciertos y seguros ue que si así lo hicieren les administraré justicia y de no sufrirán los perjuicios consiguientes,—Habana Noviembre 23 ue 1383.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de 8. Sría., Lul3 Mazon. 440 E O 11 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de Primera Instancia del Distrito de Monserrate. por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á p, Cándido l ercz, natural de la Habana, soltero, de 30 aíjos de edad, para qije dentfo de nueve días se presente se presente eü la cárcel públioa de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que iustrus o por estafa á L>. Enrique Kequeijo; seguro de que si así lo pace le oiré y administrare justicia y de nó se le declarará ¿ebekle y por bastantes les estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan dicho trámite y ios demás que ocurrau.—Habana, Diciembre 24 de 1884 —Alejandro Laurel.—Por mandado^de 8. Sría., Zacarías Bresmes.	, 19 . E °
Don Beyefinp Prieto Pereira, Juez de primera mstan-cla del distrito de Pelen.
Por este mi primer edicto, cito, llamq y emplazo al moreno Quintin Jiménez García, hijo de Manupl y Antonia natural de Matanzas, soltero, de 22 años y cocinero ’á fin de ¡me en el término de nueve dias se presente eu ltt cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta cu causa que se le sigue por hurto á D. Eugenio Silven; cierfcp y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y conthmaz y pqr bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana, i£nero do lb$4,—^evoriijo JrriotQ-Por mandado de 8. Sría., Francisco Ozeguera.-^Y para su publicación en la Gaceta Oficial, libro el presente en su lecha.—Francisco Ozeguera.	80 E O 11
pou Juan Vaidés Pugés, Juez de primera instancia en ppopjpdftd del distrito del Cerro.
Por .este mi primer pdipto, cito, llamo y emplazo al moreno Eladio Estrada, natural de payarpo, solterq y de veinte años de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se siguió por homicidio frustrado del asiático Manuel Bal-cedo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le o rá y administrará justicia y de lo contrario se le oirá yad-miuistrarájusticia.y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juz-gadq para ios trámites ulteriores del procedimiento.— Habana, Diciembre 31 de 1883.—Juan Valdás Pagés.-Por mandado de S. Sría., Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta Oficial, libro el presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.	42 E O II
Dr. Don Miguel Céspedes Coffigny, Juez Je primera instancia en propiedad de esta villa, ele.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. .[osé Bstenoz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias coutadQ3 desde la fecha so presente en la caroei de esta villa á descargarse de la cul^a que le resulta en ia causa que se ie sigue por hurto de un caballo de >. IsiUoro Cortina, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iuourso*en las penas de ia Ley, y por bastantes los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa, Enero 2 de 1884.—-Miguel Céspedes Coffigny.—Por mandado de su Sría., Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente.—Luis J. Marin.	34 E O 11
Don Euriqqe BááVbdra y Parejo, Juez do primera instancia propietario de esta ciudad, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Calixto Iribar y Estrada, procesado por robo en unión de otros en lu linca «Jara';», de D. Francisco Antonio Marín, para quo ou el término de nueve dias se preseute eu lu cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu ella.—Saucti-Bpíritus, Diciembre 26 de 1883.-Ldo. Enrique Sa&vedra — El Actuario, Juan Carbouel!.	83 E O 11
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez do primera instancia propietario Ue esta ciudad.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Calixto Iribar y Estrada, natural y vecino de esta, soltero de 22 años y oficio decampo, á fiu da
uet ijjoiniu uei cmiu.	. pleuau llu, -------------------
cute se sacan á publica subasta por tér- acto dejusticia eu la causa criminal formada por homi-Jias, los efectos de la ferretería situada i cidio frustrado del citado Salcedo.—Habaua, Diciembre Aguila, accesoria correspondiente al nú-. 92 de 1883.—Antonio Alvarez Insua. 43 C O 8
------------- „ u.r.,— Al__________ I
Don Juan Valdós Pagés, Juez do primera instancia en propiedad del Distrito del Cetro.
Por el preseute mino de ocho dias en la calle del mero doscientos veinte y cinco, esquina á Príncipe Alfonso, de la propiedad de D. Francisco Lezain», á quien le fuerou einh rgados por virtud del juicio ejecutivo seguido contra el mismo por D. Joaquín Loydi, eu cobro de dos mil setenta y cinco pesos oro, y mil setenta y nueve pesos billetes, para cuyo acto se ha señalado el día 21 del coirieute á la llora de las 12, en este Juzgado, calle de Acosta número 32, cuyos efectos han sido tasados en mil seiscientos sesenta y nueve pesos o.-heuta centavos eu oro, pudíendo tomar más pormenores en la Escribanía del actuario, los que deseen t »mar parte en la subasta, advirtiéndose que no se admitirá oferta inferior á los do3 tercios de la tasación. Así lo teugo dispuesto en los autos referidos.—Habaua Enero 7 de 1884. —Juan Vaidés Pagés.—Por su maudado, Antonio Alvarez Insua.	101 R 11
situada en la Calzada de Ltiyunó número 42, de la propiedad del asiátic» Manuel (Salcedo, á fin ds evacuar uu - . .i~ i —-¡..t.. „„ i„ mui«« nriminal formada por impli-
que se presente en la Cárcel ue esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad ¡encausa por roba á Ramón O.ivera y otro.—Sancti-I Bpíritus, Diciembre 26 de 1883.—Ldo. Enrique Baave-! dra.—Juan Carbonell.	98 E ü 11
Don José Mier y Vaidés, Juez Municipal propietario y de Primera Instancia accidental de esta Villa y su pai tido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo S D. Bernardo Duarte y al asiático Rafael Pedroso para que en el término de nueve dias se presenten al Juzga do á ampliar sus declaraciones eu la causa que se le sigue por detenclou ilegal, cierto y seguro ele que así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del J uzgado, para las notificaciones y d más trámites que ocurrau.—Bagua la Grande, Diciembie 4 de 1883.—José Mier y Vaidés.— Por su mandado, Calixto MI (Jasals y Valdós.
446 E O 11
REMATES.
Don Joaquiu Sousa y Armenteros, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el preseute edicto hago saber: que á consecuencia del incidente al Intestado del Br. Marqués de Cárdenas de Monte Hermoso promovido por D. Gregorio Alvarado eu cobro de pesos, he dispuesto por auto de ocho del que cursa se saque á pública subasta el iugeuio demolido titulado «Jtsus María», ubicado en el cuartón de la Sierra, término municipal de Bejucal en la juris dicción del mismo nombre, tasado en treinta y cuatro mil ochocientos diez y siete pesos sesenta y nueve centavos oro, para cuyo acto se ha señalado la hora de las nueve de la mañana del dia seis uel entrante mes de Febrero eu la Bala de Audiencia del Juzgado, Consulado número 55, advirtiéndose quo no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de suavalúo Y con ti fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del Actuario, Empedrado 8, á instruirse y al Juzgado ei dia señalado, libro el preseute para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial de esta capital.—Habana 9 de Knero de 1884.—Joaquiu Sousa Armenteros.—Por mandado de S. Sría., Fraucisco de Castro. 100 R 11
CONVOCATORIAS.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE ENERO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. Narciso Gelats. *
LEGISLACION
00
’S
s:
c>
A,
•2
Cj
'Ö
s
»
•H
0
cj
hH
w
V
n
p-H
cj
u
V
ñ
0)
o
cj
•H
o
Cj
'S
s
0>
■p
Í5
« s
§
°o *5*
«S
5 o4
s *
OJ »C co ^
cv c>
CO .-K»
-2 g £ ^
•o
CO
°0
-§ I § I
<**. cu
*K>
!>§*
Ö 00
R, -
§ g
t s .1
•c- Ö »1 *«?
OO
00
w
a
o
S3
P
w
w
Q
id
<1 >—I
a
¡H
O
»

Don Joaquiu Sousa y Armenteros, Juez Municipal ó ititeli no de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á todos los acreedores de la testamentaría concursada de D. Juan Clemente Her-nuudez Braza y Herrera, para que el dia 24 del que cursa á las doce comparezcan eu este Juzgado, sito calle de Consulado número 55, con el objeto de celebrar una junta para tratar de las proposiciones de convenio que en ese acto se presentarán por la legataria DI Cesárea de Leon y Rutz, advirtiendo que dicha junta se celebrará con cualquiera que sea el número de los acreedores concurrentes, y que los que no asistan á ella estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de ios que lo verifiquen.—Habana Enero 3 de 1884.—Joaquín Sousa Armenteros.—Por maudado de 8. 8., Bernardino Suarez.
72 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate, ha dispties'o por ante nií, que se convoque por ti es números consecutivos de la Gaceta Oficial á don Miguel Ibañez, que parece habitó eu la calle de Troca-dero número 93, á fin de que en el término de tercero dia se presente eu dicho Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación eu la Gaceta Oficial expido la presente.—Habana Enero 7 de 1884.—El Actuario, Zacarías Bresmes. 77 O O 10 El 8i>. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate, por ante ini ha dispuesto que se convoque por tres números const cuti vos de la Gaceta Oficial á las personas que se consideren con derecho á un Caballo dorado, como Ue cinco cuartas escasas, sin hierro, con un lucento sobre un ojo y otro en ei bembo superior, con ¡os cabos negros, que 6l día.primero del actual fué dejado en la calle de Neptuno número 205 por un hombre desconocido, á fin de que se presenten ante este Juzgado, á usar del expresado derecho. Y para su publicación libro la presente.—Habaua Enero 5 de 1884.—El Actuario, Zacarías Bremes.	75 O O 10
El Sr. Juez de primera instancia dei Distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí que por tres números cousecutivos de la Gaceta Oficial y término de tei-cero dia se convoque á D. R nuoti Fernandez, Mithan, natural de la Habana, soltero, de edad de 34 años y vecino que dijo ser en primero de Diciembre último de la calle del Morro esquina á Genio i, á fin de que comparezca en este Juzgado en dia y hora hábil á evacuar un acto dejusticia en causa criminal. Y para cumplimiento de lo dispuesto libro la Dresente.—Habana Enero 3 de 1884.—Rafael dél Pino. ‘	78 C O 10
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta se convoque á la parda Francisca Pluma, para que dentro del tercero dia se presente en §3[e Juzgado, luquisidor 35,. á las doce de su mafiaua á evacuar un acto cíe justicia en causa criminal.
—Habana Euero 7 de 1884,—José García Tejada.
58	U O 9
El Sr. Juez de Primera Instancia del Distrito de Guadalupe ha dispuesto qu# por este órden y eu tres números de la Gaceta Oficia! se convoque á la morena Flora Abreu, para que dentro del tercero dia comparezca en este Juzgado, Inquisidor 35, á las doce ue su mañana á prestar una declaración eu causa criminal.—
Habana Euero 7 de 1884.—José García Tejada.
59	O O 9
El Br. Juez de primera ins|inc}a dc[ Detrito de Monserrate, por ante mí h» dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta Oficial se convoquen á ias personas que conozcan bienes de ia pertenencia del asiático Serapio Ajón, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Zulueta número 20, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal Y para su publicación libro la prpsepte.—Habana y Diciembre 31 de 1883.—José María Espinosa	35 0 O 9
El Sr. D. José Mier y Valdós, Juez Municipal pro-1 jefario é interino de primera Instancia de esla Villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón de si D. Juan Evangelista Marrero posee bienes de fortuna, para que én ei término de quinto dju se presenten en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia disouesto én c^usa pon-tra e[ citado Maicero pop lesiones. Y para su publicación en Ja Gaceta Oficial libro la preseute en Bagna la Grande á 31 de Diciembre de 1888.—Andiós S, Moreno.
67 C O 9
El Sr. Juez de primera Instaucia del Distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mí que por tres números ele la Gaceta Oficial se con voque á dos personas que conozcan al pardo José Rácelo, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que deutro de tercero día comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Diciembre 3li de 1883 —Julio Riveron.	fió, C O 9 .
El Sr. Juez de piimera Instancia del Distrito de]
Monserrate ha dispuesto por ante mí. que por tres números de ia Gaceta Oficial se qouvoque á DI María Barrero, meretriz y vecina que era de la calle de Lamparilla entre las de Compostela y Habana, para que dentro de tercero dia comparezca en este J uzgado á evacuar uu acto dejusticia en causa criminal.—Habana y Enero 2 de 1844.—Julio Riveron,	64 C O 9
Él Br. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, ha dispuesto en causa contra el penado Pedro Vizcochea, por quebiautamienlo de condena y hurto de una cartera que contenía una cédula del moreno Ignacio Flores Apoda-ea, que eu virtud de ignorarse el actual paradero de éste que residía eu J Ibacoaé ingenio «Purísima Concepción», se le couvoque por tres números consecutivos de ia Gaceta Oficial de la Habana para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado para un acto de justicia. Y para su publicación por dicha Gaceta Oficial como está dispuesto libro ia presente en Jaruco á 3 de Énero de 1884.—Buenave Mura Sánchez,	09 C O 9
A consecuencia de ia causa seguida contra Don Pedro Aeosta Berna], por rapto de Dofia Francisca Bernal, ha dispuesto por ante mí el señor Juez de primera instancia de esta jurisdicción, se cite por tres ná meros consecutivos de la Gaceta Oficial á Don Manuel Antonio Ayo, farmacéutico y vecino que fué de Paso Real, pata que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia dispuesto en la mencionada causa.—San Cristóbal, Enero 4 de 1884.—Santiago H. Gutierre» de Celis,	70 C O 9
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instaucia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente se convoca á D. Segundo de la Vega Cocolía, procurador que fué de este J uzgado y al moreno Celestino Oramas, natural de Africa, de 62 años de edad y vecino que fué de esta villa en la calle de Coutreras, iguoráudose eu la actualidad el paradero de ámbos, á fiu de que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en este Juzgado, sito en la calle de San Francisco esquina á la de Amargura, con objeto de evacuar un acta dejusticia en ia causa que se les sigue por injurias y falsedad, seguros deque si así lo hacen se les oirá en justicia.—Que así lo tengo dispuesto eu la causa de su teferenola.—Guauajay, Ene ro 3 de 1884.—Autouio Sierra y Gato,—Por maudado de S. Sría., Francisco M. Gispert. 66 C O 9 Don Manuel de J. Atocha, Esctibauo público del Juzgado de primera iustaucia de Guauajay.
Ei Sr. J uez de primera instancia de esta propia villa, por ante mí ha dispuesto en la causa que en este J uzgado se sigue para averiguar la procedencia de un caballo en que cabalgaba D, Luis Amador, se couvoque álas peí sanas que se consideren dueños de dicho animal que es de color dorado retinto, como de seis y media cuarta?, sin hierro, cabos negros y unos pelos blaucos en la frente, para que en el término de 30 (lias se presenten en este J uzgado con los documentos necesarios para hacer valer su derecho sobre dicho animal. Asimismo se ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico se convoque á D. Luis Amador para que eu ei término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto dejusticia en dicha causa.—Y pa-> ra su publicación en la Gaceta Oficial libro la presente.—Guanajay, Enero 4 de 1884.—Manuel de J, Aro-cha.	68 C O 9
El Sr. Juez de primera Iustaucia dei Distrito de Belen ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta Oficial se couvoque á D. Cayetano Fonili, á fin de que se presente en este Juzgado, Zulueta número 20, para evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—
Habana Diciembre 31 de 1883.—Francisco Ozeguera.
28 O O 8
El Sr. Juez do primera iustancia del Distrito de Belen ha dispuesto por ante mí, que por tres números seguidos de la Gaceta Oficial se couvoque áD. José Suarez cuyas generales se ignoran, y vecino que fué de está ciudad, para que deutro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuarmi acto dejusticia en causa criminal.—Habana Diciembre 24 de 1883.—Juan Hipólito Vergel.	50 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Ce ro, poo ante mí ha diepuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoquen! moreno conocido por Chicho, que en la tarde del 27 del actual, estuvo en unión del de su clase Eladio Estrada en la fonda esta Imprenta,
				- 1	
	03		• •	•	
	»	* . •			
	w	• ; í	i •	:	■
		• • • •	• •	•	•
			. .		
		...	• •		*
	PQ	: < : ?	! :	:	:
■		ir: oo : <m	. .	.	«n
co o	<	Nh : co	• •		O
	H	05 co : 70	; cí	•	O
		oo co .			CD
	eu	a- co :	: u-		I—
fe			;		
		co 70 . :r.	Is* :	.	OI
	ó - «	t> !> • CO LO •		•	T
		co -h - oo »o :			OI
			-	•	O
	1 O	r- t- .	p- :	*	co
		o	rH	•	co
		F-		•	1—
	1	r-H »	*		•—(
		r- o	: t-	.	CO
	w H	CdiOTfi	. o	•	<M
	W	oi i- :	: »o	•	C4
	Kh	— O *		.	CO
		co ríi :	•	•	o
	5	rH	i	i	
■				i	
w					
o		CO rH OI —f	<M •	•	Ol
w	◄	y—i Ol rH CO CO •			«
H					
		ai o o oi -* :		•	LO
(4		O L- TB cv	CO .		C1
O	Oh	oi »o :			irí
»			:	:	
					
		H OO 71 ^ O h		•	H<
		OOHOCi	r-i O	•	T—1
	Ph	00 rH OC IO O <M OCOfOOON		•	r—<
				•	00
		rH !"• »C1	rH t-	•	co
		CC Ol CM r-i		•	o
		P-		•	co
—		rH	—			rH
CO
<4
t—i
O
t>
o
«
p-t
: o
¿JÉ : ;
• Cj	•
0J fl ®	••
,	£ 'C ^ J
. a?	0%g
03 TJ N O • fctC ^
P	3 w q 03 cu
íj	ü Oí t* -2 M
£ 03 £ ” fe **» O
9 S § v M P-I 2 Í/J H
O
¡3
o
Eh
PARTE ECONOMICA.
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contieno el Pian de Estadios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la l/niversidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cdte dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la quo hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
ele los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las ca lies y números en que están divididos.
"De venta en el despacho de esta im prenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
Para e! aiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hfchüs extensivas á esta Isla por Real órden de i de Enero de 1883.
So vondon »a »*U Imjronl» a 941 -«”> O BÜWUi.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones tic 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja da 25 p.g
< A.\TAKi;* Di: l \ VIEJO.
POIÍ
Consiguiente á lo mandado por el Alto Tri bunal de Justicia, Sección de la Cancillería, en el pleito referente á los bienes testamentarios do Guillermo, ó William Neilson, antiguamente vecino de la Ciudad do Glasgow, Norte Bretaña, pero últimamente de la Ciudad de la Habana en la Isla de Cuba, comerciante ya difunto,
1883. N. N.° 1014.
Neilson contra Wilson.
Los acreedores do dicho D. Guillermo, 6 Wi. Hiam Neilson, fallecido en Nueva-York en los Estados-Unidos de América en el mes de Febrero, ó poco ántes ó poco después, de 1883, deberán, en ó ántes del dia 1? de Marzo de 1884, enviar carta franqueada, al Sr. Alftcd Burnie, Adelaide BuiU dings, London Bridge, en la Ciudad de Londres, Procurador del demandado John Wilson, Albacea éste del testamento de dicho difunto, aqs nombres y apellidos, domicilios y oficias; los pormenores de sus rcolainíuÚQtn-'s; un estado do sus cuentas y la naturaleza de las seguridades fsi las hubiera! qqe tengan; pues en defecto de ello quedarán exl eluidos- perentoriamente del beneficio dy d;c]10 mandato.
Todo acreedor que tenga en siyo manos alguna seguridad, la debo presentar ante el Honorable. Señor Justice Kay en sny, estrados sitos en los Reales Tribunales do Justicia, Strand, Middlesex, ol viérnes 15 de ÍJarzo de 1884, á las doce del dia, siendo esta la hora señalada para ad judicar acerca de las reclamaciones.
Fechado el dia 6 de Noviembre de 1883.— H. F. Church.—Oficial primero, Wright Bonnor y Wright.—Adelaide Buildings.—London Brig-ge E. C.—Procuradores del demandante.
*3?©pdQ3TQ Q\j.exx©;rp.
SEGUNDA EDICION.
Eu La Propaganda Literaria, O’Reilly 7)4 so ha recibido una nueva remesa de esto librito, tan elogiado por la prensa do España y de Améric a.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar >i efecto la Ley de Presupuestos de 7 cK jui¡0 qe 1882, relativa á^la Amortizado^ ^ Billetes del Banco Español de^ líq Habana, emitidos por cuenta de la Hayúenda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
Aviso importante.
Habiéndose extraviado dos pagarés de I). Martin J. Pedí oso. á favor de su señor tío D. Martin Pedroso y Pedroso, y no teniendo otorgado otros documentos análogos en favor de la misma persona, se avisa al público para que nadie pueda descontarlos porque su valor es nulo, por haberse dado aviso de la pérdida á la autoridad competente. Se gratificará á la persona que los entregue O-Reilly 53.
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina á Cuba.
EDICION OFICIAL
PE LA
I ItGflM n LO Clin
PARA LAS RIAS
UE
CUBA Y PUERTO RICO,
Maníala observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vcude en la Administración de e.ste periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar oorel Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaoeta, Ieniente Rey 23.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se baila de venta en el Despacho de
Elementos tío lVIiiiei*a-log-ía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á|(5 BiB.
para la administración y realización del impuesto da Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 B1B. el ejemplar.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía dki, fkrbo-oabril kntrk Cienfijkgos
V VlLI.ACLAKA.
El Reglamento de la Compañía en su arf. 23 establece, que el dia 15 de Enero de cada año se celebre Junta general con cualquiera que sea el número de Socios que concurra; y lo recuerdo ií los Sres. Accionistas para que á las 12 del expresado dia del año próximo entrante se sirvan asistir al acto á la Casa calle de San Ignacio mím. 50; ad virtiéndoles que en él habrá de procederse á nueva elección de Presidente y de tres Vocales de la Directiva que sustituyan á ’,o3 que han cumplido el término do su encargo, y al nombramiento do tres Sres. Socios para el examen y glosa de las cuentas correspondientes al nfi0 social vencido en 31 de Octubre último.
Habana, Diciembre 14 de 1883.—El Secretario —Marcial Calvtt.
Impresa la Memoria con que el Sr. Presidente en' nombre de la Directiva, ha de dar cuenta á la J unta General, en su sesión del dia 15 del corriente, de sus operaciones, situación de la Empresa y explotación del Camino en el año económico últimamente vencido, se avisa á los Sres Accionistas para que ocurran por el ejemplar que los corresponde á la Contaduría de la Empresa Calle de San Ignacio número 56, ó á la Oficina de mi cargo calle de Villegas número 116 de once á dos de tarde.—Habana y Enero 2 de 1884.—EL Secretat io,- -Marcial Calvet
Compañía
DJ3 ALMACENES DE RECJLA COMERCIO.
Y BANCO Í)£I(
se cita á los
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva	«,
Sres. accionistas para celebrar Junta general extraor dinaria el lunes 14 del actual á las doce de la mañana en la casa del Banco calle de Mercaderes número 36, para tratar del aumento del capital social, y poner en ejecución los objetos 2? y 3o de la Sociedad, según expresa ol artículo 29 de los Estatutos.
Terminada la Sesión extraordinaria, se constituirá ia Junta en ordinaria, á fin de dar cuenta con con el Balance de 31 de Diciembre de 1883. Informe sobre las operaciones del mismo año, acordar el dividendo que se ha de repartir, y nombrar la Comisión de examen de CueiVas.
Y se advierte qüe para la Sesión extrordinaria es indispensable que estén representadas las tres cuartas partes de las acciones, y que la ordinaria se constituirá con cualquier número de señores Accionistas, según disponen respectivamente los artículos 3o de los Estatutos y 5o del Reglamento.—Habana y Enero 2 de 1884.—Arturo Amblard.
IMPRENTA DEL BQBIERNO Y CAPITANIA GENERAL PUR S. M.