4
BM«tóeaSiieasss$ÈàSB«SiSa
Hariuá db linaza			1 ..	... 25
	1 ..	.. 30
Rilas inferirles del país		t i * •	1 li)
Id. formes		1 ...	2 10
Id. inglesas patente				1 ...	2 60
Iiicieii-o de iglesia			 				.. 40
Yoduro de potasio		1 ..	7 85
¿[ipecacuana		1 ...	3 23
Jarabe de goma			1 ...	1 25
]il. deTolú				1 ...	1 25
J,|. simple 		1 ...	... 20
Linaza en grano			1 ...	... 20
Láudano de Rossean		! ...	5
4d. Sideuhan		1 ...	4...
jtlagnesia calcinada, pomo 		... . .	... 60
Jianá canelones		1 ...	2 ..
Nitrato plata fundido blanco.		1 ..	34 ...
j’olvos de quina		1 ...	.. 40
	1 ...	1 30
Pomada de tauino		1 ...	<» O ...
Pos 11 ra de cuerno do ciervo			1 ...	... 70
Kaiz de zarzaparrilla 		1 ...	... 70
Sulfato de quinina, Pelietier, frasco.....			4 ...
4d. de potasa 	 		1 ...	1 20
Id. magnesia 		1 ...	... 20
Tintura de árnica, botella medio kilo...	... ,,,	1 .:.
4,1. de yodo		1 ...	3 25
Ungüento digestivo simple			1 ...	.. 45
4,1. altea —		1 ...	... 55
Vino aromático		1 ...	... 80
4J. de quina.. 			1 ...	... 20
BaesssasBMKss^iMawsseaHH
Compañía españolr. d» tiltím-
brado de Gas.............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..................
Compañía Española de »1 timbrado de Gas de Matanzas...
70 á 69 p.§
D.
D.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Francisco Cepcdnno Argiiello, Teniente del 29 Escuadrón del primer tercio de la Guardia Civil, Comandancia de la Habana y Juez Fiscal de esta causa.
Ignorándose el paradero do D. Victorio Flores Calvez, vecino de Madruga, al cual se le sigue causa por esta Fiscalía, acusado de haber hecho resistencia con anua do fuego á la l'nerza de osle Cuerpo el 30 de Julio de 1881 en el término Municipal de Pipián yen el potrero conocido por de D. José de Einm; usando de las facultades <¡ue jaira estos casos conceden las Ideales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por este mi segundo edicto, cito,-llamo y emplazo al referido D. Victo-rio Florea Ga vez para que en el término do veinte dias contados desde el de la fecha comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle del Ferro-carril número 30 del pueblo de San Felipe, 6 en cualquiera de las casas cuarteles que ocupa la fuerza de este Instituto en la Isla, á dar sus descargos de lo que contra él resulta y de no verificarlo en el referido plazo se lé seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra de este'Cuerpo por ser así la voluntad de S. M. el Rey [o. D. g.]
Fíjese y pregónese en la Gaceta y Boletín Oficial déla Provincia y del Cuerpo, para que llegue á cono-miento de dicho individuo.
é'an Felipe 0 de Junio de 1884.—El Teniente Fiscal, Francisco Cepeda no Arguello.
Comandancia general da Marina.
Fiscalía de causas.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia'.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Ramón Manuel Rodríguez y Vizóse, natural de-Vivero, provincia de Lugo, de 44 años de edad, casado, de profesión marinero, vecino que icé de la calle del Inquisidor n.° 37, para que dentro del término de diez dias contados desde la primera publicación, se presente en esta Fiscalía para un acto de justicia en causa csiminal que instruyo.
Habana 11 de Junio de ¡884. — El rlenieuteCorp-nel Fiscal, José Ma Garó,
50 íl 49 p.g Sin id. Nuov^Compañla de Gpe do la } g0 79 p g IX 0)0.
(’ompañía de Caminos de
Hierro de la Habana........ 73 á 72 p.S E. oro.
ídem de -Matanzas si Habanl-
11a.........'............ 62 a 61 p.g E. oro
ídem de Cárdenas y Júcaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.................... 48 á 47
ídem do Magna la Grande.... 52 íl 51
id. de Caibarien á Saucti Spí-
ritus....................
ídem del Oeste.............
ídem de la Babia de la Habana á Matanzas.............- Liquidación^
ídem Urbano....
Idem del Cobre..,
Idem de Cuba...
de que llegue á conocimiento de todos so hace público por este medio, para.que ios que se consideren dueños de dichos animales, ocurran á recójerlos antes de las once de la mañana del nía veinte, y tres del corriente bota .-o hi s ña lado el remate de los estrados de estas Consistoria'e3.
Nueva Paz, 1 i de Junio de 1884.—Domingo La viu.
para cuyo dia y mismos ante ios
15 á 14 p.g D oro.
P-l
P-8 L-
(¡0 á 59 p.g D. oto. 93 á 92 p.g J). oro.

80 A 79 p.< 80 ¿t 79 p.j Refinería de Cárdenas........ Nomiuai.
D. Sin oper. r>. Sin iu.
VENTAS DE VALORES HOY.
Btó'&aEEK-tssssBames
«ario Sotolougo, formado para tratar de su terminación he dispuesto per providencia de 10 de Mayo Ultimo, sé convoque con término de un mes a todos los uue se consideren con deiecho a la herencia de los bienes d( judos t'or la referida t-íu. Ir? Marta del Rosario Sotolong», y no téngau justificado su «mi ter y personalidad como herederos en dichas autos

Registro de la. propiedad ile C efuegos.
Don José tí. Verdaguer y Kiernau, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Gieufuegos.
el día seis del mes actual, me por el Escaso. Sr. D. Tomás
Ayer íi última hora 22 acciones del Banco ! de esta Isla, al 14 p.g Ib oro <\
Ayer Ídem $8509, & 222 p.g, si entregar has la t Julio pióximo.
$850.), si 222.} p.g id. id.
$.8509, íl 223J p g id. id.
§8500, fi 2191 p.g id. id.
S paño
de
40 acciones i.g D. oro C.
Util Banco Espoñol de e ta Jsla, á 134
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
.... 3 ít f:} p.g P. s[ n. f. y c.
....	19 á 19i p.g P. 60 div.
f 5 ¡l 5J p.g P. 90 d¡v.
....\Ó|'á 6 p.g P. é[V.
f 34 á 35 p. g P. 60 djv.
.... (tQ ¡l 41 p.g P. cjv.
I 84 p.g i’. 60 d[v
.... 194 P-S F. cjv,
( 8 p.g hasií 3 m<ses, 9 p.g Descuento mercantil.... » basta 4 y 12 p.g basta 0, oso y ( billetes.
MERCADO NACIONAL
España.....
Inglaterra..
Francia..... Alemania..
Estados-Unido3....,
AZUCARES.
llago saber: que han sido presentadas
Terry y Adan, una solicitud y relación, pretendiendo la inscripción en este Registro, de úna finca rústica que adquirió de D. José Mi1 Aguayo, como apoderado de D. Francis'>o de la Cruz Prieto por escritura de de veinte ysietede Abnlde.mil oehocient' s setenta ante el Notario de esta Ciudad D. José G. Verdaguer y cuya descripción es como sigu»: Potrero denominado “Ban Francisco,” compuesto de cincuenta y seis caballerías y doscientos noventa y nueve cordeles de tierra, equivalentes í*. setecientas sesenta y tres hectá-| reas, noventa y un áreas y sesenta y un centiáreas;
I enclavado en las haciendas ‘'Lajas,” “Nuevas” y | “Cruces” y en el término municipal de Santa Isabel de las, Lajas, linda por el Norte con el camino de las , Nuevas y terrenos de D. Francisco Rodrigue?; por el | Sur con el potrero “San Alejo” de D. Esteban de la I Tórnente y con el ingenio de elaborar azúcar “San j Isidro’, de los Sres Aviles y Eeblauc; por el tiste con J terrenos de D. Lqgardo González y de D. Cirilo Consuegra y por el Oeste con el camino real de Cruces á | Lajas y con terrenos del ingenio de elaborar azúcar “Caracas” del citado Terry,
Y como dicho potrero se. halla enclavado en las mencionadas haciendas “Lajas” “Nuevas” y “Cruces” lo hago público á fin de si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias si residiere eu la lúa y en el de poyenta si ausente de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida eu la ¡egla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la íjabana, firmo el presénte en Cienfuogos á nueve Je Junio Je 1884.—José tí. Verdaguer y Kiernau.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de primera instancia en propiedad de Jarucoy su partido »te. Por este mi segundo edicto y pngon, cito, llamo y emplazo á lo- asiáticos José Tuesmit y Herculanh Zu-yas, paré que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado, & exhibir cada uno en el papel correspon-
.-.ili, i . y» l<> sean por derecho piopio, { dient« la ipulla.da quinientas p'é'tas! á uue batí sido
une ¡.'i	r,U,,<1 (¡e der; elo> de representación ile a<juello«, j condenados en la ejecutoria recaída & la causa rícese h a
il'ie ót-’i1 ° < ’ a'í eíi.e" ‘!alie'!l,1"i l> r* que presenten en | »¡guió en uní' n de otro por tentativa de robo m h>. mora» » E-cribanla del Hcniaiiii, por coiioucto .le la represen- Ida del asiática Jaciuto Larri naga, y si tación común, la documen ación necesaria á juHifk-ar ingresarán en la cárcel de esta u derecho, á fin de ipie p ieda lleváis - á efecto ia dis-
no lo verifican ciudad, á extinguir !:i' ¡ prisión suh«id¡aria;corri spondiente por defecto de i ago de diclia multa.—Jaruco Junio lOde 1S8Í.—Ramón Mar-j tiriez Morales.—Por mandado de S. Sría., Buenaventu-j ra Sánchez. Y para su publicacioi por tres tul metes - ,	..	PropOPi inu y en- , consecutivos da la Gaceta Oficial, expido la presente eu
e l. s mismas personas que figuran en la cuenta -le di- Jaruco fecha ut-supra -Buenaventura Sánchez. ísli n y partí con practica ta en dicha pieza. — Habana, i
tribuí ion y liquid c on de los bienes ipie qui dan por dividir, entendiéndose que si no lo lio ie>en dentro de este se procederá á llevar á ef, oto estos tratiajos,
'a misma
Blanco trenes de Derosne y \
Ritiieux, bajo ft regular. f
Idem id. id. id. bueno á supe-1
rior...................... /
Idem id. id. id. florete....
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.) ..........
Id. buepo á superior número \
10 á 11...........'.......J
Quebrado inferior á regular 1 gi á 9 ¡q
número 12 ¿14,............./	1
Id. bueno u? 15 á 16 id.....4
17 á 18...... 4 Nominal,
11 á 12 rs. @ oro.
1?4 á 13 id.
14 id. id.
64 á 7 id.
Id. superior n?
Id. llórete n? 19 á 20...

De 44 á 5 rs número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
@ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
Don José Maríti Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia, l’or (ste mi único edicto, cito, llamo ylemplazo por ci término de quince dias,contados des le. la fecha de la primera publicación, á las personas que se crean con derecho á las pertenencias del fallecido D, Blas Brujo Monroy, natural de Cangas, provincia de Pontevedra, de 4(5 años, casado y dé profesión malhiero, para que se presenten á deducirlo en dia y hora hábil, ante el Kxctno. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero.
Habana 4 de Junio de 1834. —El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
3 á 34 rs. © oro según envase, polarización y número.
Azúcar mascabado.
De 34 á 3} rs. éé oro, según polarización >' clase. CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Jrsé Soto Navarro. .
D. Felipe B-. higas.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zaya=>.
j). Je sé Infante, auxiliar de corredor.
Habana 17 de Junio de 1SS4.—El Síndico interino, A. Medina y Nuíle?.
CUARTA SECCION
Don Juan Vxldéa Psgés, Juez, de primera instancia en
propiedad del distrito del Cerro etc.
Ror el presente y á consecuencia de ios autos seguidos por la Arehicofradla de] Santísimo Sacramento del Espíritu Santo contra los herederos de ia Cuesta sobre pesos, se hace saber á éstos lu existencia del juicio así como que eu ellos se ha 'practicado la correspondiente liquidación do les réditis adeudados per dicha sucís’on, como réditos dél cinco por ciento a- bre el oapiial de-trescientos veinte y dos pesos impuestos eu siete caballerías de tierpu situadas pn la eui-rucija ia ele San Antonio, cuya ascendencia era eu 15 de Agosto der 1882, de-setecientos sesenta y tres pesos setenta y cinco centavos 010; á fin de que comparezcan á personarse en ¡os autos y mostrar su conformidad ó inconformidad con dicha operación, apercibidos en caso contrario de que seguirá el juicio por sus tiámites legales y se entenderá, quo patán conformes con la ppc-racíon referida.—Urbana y Junio 6 de 1884.-Juan ValUés Pagés.—Por mandado ele Su Si la., Luis Blanco.	lili A O !5
En la causa seguida contra D. José González Rodríguez y otros por robo con violencia y juego prohibido, lia lispuesto por ante mí el ¡Sr, Juez de primera instancia do este partido judicial, que por tros números consecutivos do la Gaceta oficial se notifique al expresado I). jíosó Gonzalo* Rodríguez el fallo prqnurtcia(jü por lq Sup^riori-diRTen 26 ele Abril úljáiqo en la causa de referencia y cuya, parto dispositiva dice así. “Vistos siendo ponente el Magistrado 3). Sebastian de Cubas por no haber asistido el Sr. Pelaez del Pozo,—Por los mismos fundamentos que contiene la sentencia consultada, fallamos: que debemos confirmarla y Ja confirmamos con las costas de esta segunda instancia también de oficio, y aprobamos la saca do testimonio y remisión al Juez Municipal que dicha sentencia consulta. Así por esta puesfra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Eugenio Sapohpz do Fuentes,—llamón cía lo* Mata,—Sebastian de C.'qhas Cándido Air.z.—Y por la sentonoia consultada so absolvió por falta de prueba á González Rodríguez, por el delito de juego prohibido, declarando las'costas de oficio; y se mandó sacar testimonio de los lugares conducentes, y se remita al Juez Municipal do Paso Real para investigar y castigar la falta que contra las personas aparece cometida. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libróla presente,—San Cristóbal Junio .3 de 1S8-Í-.—Santiago lí. Gutiérrez de Célis,	lOól A ü 13
Don Joaquín Amirade Navarrete, Inspector Especial
<1(4 Cuerpo <le Policía de Gobierno de esta Pro-
\itieia por el Exento. Sr. Gobernador General.
llago saber: que comisionado pata entender como Fiscal en el expediente dispuesto en' averiguación de los méritos contraídos por los Sres. don Octavio y don Julio Ortiz y Cofigny en la salvación del Soldado del primer Batallón de Tarragona Carlos Santos que cayó al agua el 6 de Enero del presente uño, en circunstancias de ir navegando de Cien fuegos para el surgidero de Batubanó en el vapor “Villa Clara,” y siendo noce sario que se presenten á declarar las personas áqqiénes les consten ios hechos, por la presente re convocan para que pasen á la Secretaría de la Jefatura Superior del Cuerpo en horas hábiles.
Y para su inserción en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia libro esto en la Habana á 8 de Junio de 1884.— Joaquín Andrajo.
Orden de la Plaza del día 17 de Junio de 1SS4
Servicio para el dia 18.
Jefe de dia.— El Comandante del 2q Batallón de Artillería Voluntarios, D. Angel Castro.
Visita de Hospital-.—Batallón Cazadores de Blr-
1)011.
Capitanía General y Parada:— 2q Batallón de Voluntarios Artillería.
Hospital Militar.— Regimiento de Ingenieros.
Batería de ia Reina.--Artillería de Ejército.
Retreta en el parque Central.—Batallón Cazadores Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de ia Plaza O. Antonio Vicente Moreno.
Imaginaria en Ídem.—El 3g de la misma, don Matute' Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor.-— Recqño,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración de Contribuciones y dientas de la Provincia de Santa Clara.
i
• Sección administrativa.—Negociado de alcances.
En el expediente de reintegro seguido por esta Administración contra D. José Basanta, Recaudador del Consumo de ganado que fué de varios términos de este Partido judicial, lie acordado citar como lo hago por medio de) presente, á todas aquellas personas que reconozcan bienes de cualquier clase de la pertenencia del expresado causante para que se sirvan noti(icario á esta Dependencia, en el término de quince días á partir desde esta fecha; en la inteligencia de que cualquiera ocultación que se descubra, será perseguida conforme á las Leyes y Reglamentes vigentes.
Sapta Clara Mayo 27 de 1834.—El Administrador, López de Hai>o,
En el espediente de reintegro seguido por esta Administración contra D. Manuel Corrales, Recaudador que fué del consumo de ganado de var os términos de este Partido judicial, lie acordado citar, como lo hago por medio del presente, á todas aquellas personas que r- conozcan bienes de cualquier ciase de la pertenencia del expresado causante, se sirvan notificarlo. á esta Dependencia en el término de quince dias á partir desde esta fecha; en la inteligencia de que cualquiera ocultaciou que se descubra será perseguida conforme á las Leyes y Reglamentos vigentes.
Santa Ciara Mayo 31 de 1884-—El Administrador, Impez de Haro.
Alcaldía Municipal de S. José de las Lajees.
Don Joaquín Sousa Armenter >s, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral del que ¡o es municipal en propiedad.
Por él presente se hace saber á !a sociedad de Zal-dua y Compañía que en virtud de ia demanda en juicio ordinario interpuesta por Don Mallos Que-ada y en su nombre por el procurador D. Antonio Arjona reclamando ia entrega de cif lito veinte sacos dé caté que ¡es dejó en depósito ó en precio c-on sus int( reses, en »invidencia'del dia de ayer se le ha conferido traslado y dispuesto que dentro de nueve dias improfojrab es comparezca & contestarla, y en su virtud se le cita y emplaza por medio de este edicto en razón de ignorarse su paradera para que pueda comparecer por medio de procurado11, pues de lo contrario se procederá á lo que en derecho corresponda, paidudóle los perjuicios S que haya lugar. — Habana y Junio catorce de tull ochocientos ochenta y cuatro.—Joaquín Sousa Armenteme.-—Jesús Rodríguez.	1178 E 17
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de primera instancia accidental del Distrito de Balen, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Conde, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en tste Juzgado, sito en la calle del Prado nümeto trdntay tras, á evacuar un acto de lusticia en causa crimina!; cierto y seguro de que si así lo Hiciere se le oirá y admini-trará justicia, y de lio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penis de la Lev y por bastante los Estrados del Juzgado para la* notificaciones y demás trámites _que ocurran.— Habana Junio 7 de 188-4.—G<uv/alo Jorrin y Moliner.—Por su mandado Juan H. Vergel.
4132 E O 17
D. Tomás Valis y Rodríguez. Juez de primera instancia Je cata villa y su paitido.
Por esto mi segunda caita de edicto y pregón, citxi, llamo y emplazo al asiático Cárlos, vecino de Macuri-ges, y cuyas’demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en la Cftrec 1 pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta < n la causa criminal formada contra éste por lesione ( al de igual c'ase tugenio; cierto y segurado que si así lo bjeiere í-e ie administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les Estrados del Juzgado para todas las notificaciones v demás trámites.—Colon, Mayo
Cotizaciones de la Bolsa el 17 de Junio de 1884 Don Bernardo de la Bionda y Diaz, Secretario de la 30 de 1884.—Tomás Valla.—Manuel B. Lavanía.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió 1 2204 p.g y cierra de 217J á 217-1 p.g )U: s 2 FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual.......
Idem id. y 2 id............
Idea de anualidades........
Billetes hipotecarios......
Bonos dtd Tesoro...........
Idem Jel Ayuntamiento......|
86 á í5j p.g D. o’ o. Nominal.
9 á 78 pg D. 010 ex cpo. Nominal.
Sin operaciones.
73 á 72 p. g D. ero, excu pon.
Alcaldía Municipal y Ayuntamiento de San José do Jas Lajas, etc. etc.
Certifico: Que D. Antonio Plá y Flaquer ha ocurrido por medio' de instancia documentada al Sr. Alcalde Municipal, en solicitud de que se le autorice el cierre dé una serventía que de l£. á O. le atraviesa su potrero “Managuaco" situado en éste término poi serle perjudicial y no necesaria ni de utilidad al vecindario; en cuya solicitud S. S. se ha servido decretar que se
1087 E O 17 Don Tomás Vails y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su p u tifio judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llarooy emplazo á don Florencio Mar cero y Flores, cuyas demás generales se ignoran, para que deniro del término de nueve dias se presente en la Círeci pública de esta villa á descargar.-e (Je la culpa que lo resulta eu ia causa criminal queselesigue eu este Juzgado por lesiones al asiático Aniceto A}ang; cierto y seguro de que así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo
ACCIONES*.
Banco Español de la isla de
Cuba  ................... 14 á 13 p.5 D. oro.
Banco industrial.......... 55 á 54 p.g I). oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ................... 6Q á 59 p.g. D. oro.
Banco y Almacenes de Han.»
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola............ N< minai.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 50 á 49 p g I>.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Ctrl«—.... Nominal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 75 á 74 p.g	D,
Primera Compatita de Vapores déla Bahía.........i... Sin operación.
Compañía de almacenes de
íi ace miados........... 55 á 64 p.g D. ot.o.
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana.... 65 i 64 p.g JD oro.
anuncie al público por tres números de la Gaceta y Bu- contrario se le declarará rebelde y contumaz y pot has-letiu oficial y por ceduloues eu el término, á fiu de que tante los Estrado( dtl Juzgado para todaslaa notificacio-J 1	1 ues.—Colon y Mayo c’O de 1684.-iomás Vails.—l or
mandato de H. Sría., Manuel B. Lavsrría.
108-5 E O 47
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Serafín Ziyas, da estatura alta, giU' ao, como de unos cuarenta á cuarenta y cinco añes y zapatero, para que dentro de nueve (lias á contar desde la fecha ¡e presente eu la Cárcel de esta villa, á descargarse de !a culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de zapatos á Don Antonio López Castro; cieno y segura que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará nbelde y contumaz ó ineurso en las penas de la Líy y por bastante los Estrados del Juzgado.—Guanábanos cinco de Jimio de mil ochocientis ochenta y cuatro.— Miguel Céspedes y Cofíiguy. —Por mandato de tí. Sría., Kafael Galludo. Y para -su publicación por tres numeras de la Gaceta oficial, libro el presente eu su fecha.— Rafael Gaiiuiio.	1057 E O 17
¡ letiu oficial y por ceduloues eu el término, á ñu de que . los que deseen puedan ocurrir dentro de ocho dias á exa-1 minar ei expediente, y dentro de quince y por escrito á oponerse al cierro solicitado, debiendo estes ocurrir el dia 16 á estas Consistoriales ó designar perito que revise la operación practicada por el Agrimensor que autoriza el plano presentado.
Y eu cumplimiento de lo mandado y para su publicación en tros números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente eu Sau José de las Lajas a 2 de Junio de ¡884.—Bernardo de L Rionda.—Vto. Bno.,— El Alcalde, C. de ia Rosa.
A'cald'a Municipal de Hueva Paz.
Encontrándose en el Cornil de Concejo de c=te
¡ .'4 ttyicipío, desde el siete y diez y siete de Mayo i próximo pasado, un caballo como de ocho años, color | sevoruno, eareto, calzado de las cuatro patas, una ’ mancha blanca atravesada de derecha á izquierda en ! la barriga y con los hierros M M en el costillar dere-! cho y A tí en el izquierdo; un torete como de treinta meses, hosco, sin hierro ni señal alguna, y con el fiu
término
a-ijuúicándose los bienes en tre
visten y parcicon practica la en dicha piezu. ______
Junio 7 de 1884.—Gonzalo Jorrin y Moliner. — l'or man (lado de Su Sría., Jlian H. Vergel.	1353 E 14
Don José Liri > y Vailier, Juez de primera instancia propietario do («ta viiia y su partido.
Por este mi primo r edicto, cito, llamo y ( ntplazo á D. Clemente Mart.itnz Guerra, natural de Almirez, provincia de Santa Cía •>, (le estado soltero, de 30 años de edad, oficio campo hijo oe Gabriel, á tin de que en el-téi rnino de 9 días Conrado- desde la lécba se presente eu la Cárcel de esta Vil a á di »cargarse do la colpa que lo resulta en la cansa que t> * le sigue por hurta de bueyes á D. Ab jo Lo| ez, seguí« de que haciémh lo así se ie o rá y administrará justicia y m caso contrario -ele declarará rebelde y contumaz y p ir bast Hítelos Estrados do! Juzgad.) con quien se entcndrriu leu trámites posteriores del juicio.- Sagua 11 Grande 3 de Junio de. 1884. —José Lirio y Val.ier.—Por su mandado, Calixto María Casáis y Valdé-,	HI8!) E O 15
Don Ahjandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito de Mouserrate. Pórtate mi primer edicto y pregón, cite, llamo y emplazo á D. José Mato, natural de Galicia, del comercio, como de 25 á !X) años, para que dentro de nueve días después del último anuncio, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á d( acarearse de la culpa que le resulta eu la causa que se,le sigue por alzamiento, cierto y seguro de que si asi lo verifica se le oirá y administrará justicia y de lo eoutruiio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran. —Habana28 d* Mayo de 1SS4.— alejandro Laurel.—Por su mandado. Mamo 1 Baños.	930 E O 15
Donjuán Váldé< Pagó?, Juez de primera instaucia eu propiedad del Distrito del Oeryo.
Por este mi tercer edicto y pregón, cPo y llamo á I).. Pascual Quiñones Meleudez, natural deSantiago de Cutía, casado, labrador, (ie 40 años, hijo de I). Miguel y D? Benita, y á D, Juan Ravelo Sarmiento, natural de Canarias, soltero, labrador, de 39 años, hijo de D. Ignacio y D1? María, á fin de que dentro del término de 9 dias, se pieseulen en la Real Cárcel (le osla ciudad á extinguir la pena que Ies ha sido inipuo-ta por la superioridad en la cansa que se les siguió pórtate Juzgado, por huito de aves á D. Manuel Alvaro/, do ia Viña.— Habana Junto 11 do 1834.—Juan Vatdéa Pagés.— Por su mandado, Luis Biauoo.	lit’3 E O 15
Don Tomás Vails y ¡iodiiginz, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido judicial.
Por esta mi primera caita <le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Sánchez y Hardiúa, cuyas generales se ignoran, para (pie en el término de nueve dias se presente en Ja Cárcel pública de esta Villa • á descargarse de la culpa que le resultq en la causa ori- ' reinal formada por hurto (je animaksal pardo Francisco Bacallao y otro, cierra y seguro de (pie si usf lo hiciere se le oirá y admití s rará justicia y de lo contrario se le di clarará rebelde y contumaz y por bástantelas estrados del Jargado para todas las notificaciones.—(Julón Mayo 20 de 1864.—Tomá-t VclK—Manuel V. Lava-' rría.	917 E O 15
D011 José Lirio y Vailier, Juez de primera iiiftaneia en propiedad de esta Villa y su Partido,
Por este mi primer edicto, cito. Humo y emplazo al pardo Aniceto Murcien, ngtural de Balita Oiaru, provincia de idim, do Vs'auo .soltero, de 22 años de edad, oficio campo, hijo do D. Juan y de ígnaoia y veciuo de esta Villa, á lili de que en el término de nueve días contados desde la fichase píese ule-en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resella en la causa que se le sigue pur uso do cé lula agoI.a, seguro de quo haciéndole asi so lo oirá y administrará jUylici» y eü cato, contrario sa le de» 1 »rará’ rebelde y contumaz y por bastante los (girados df-1 Juzgado con.quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. - S >gua la Grande 28 de Mayo de 1884.—José Lirio y Vailier.—Por su mandado,' Avelina Betancourf.	969 E O Jq
Don Pablo Martínez Sanz, Juez do primera instancia del distrito del Pilar de esta ca; fía!.
Por el presente edicto se cnuvcoa al asiático quo eu la mañana del 1(¡‘ del corriente dió aviso á ,D. Juan María Avell», dueño Ue la vidriera de billetes situada en la Calzada dol Motile número 503, de quo dos jóvenes estaban barrenando la misma, y á Id. Miguel Oastafiop y González, natural do Asturias, soltero, del comercio y do 17 años de edad, para que dentro del término, de nueve (iias se presente en el Juzgado, calla de Chacón número 27, á evacuar un acto de justicig en lacau-a 1 limero 1 Rj formada contra l>. Eduardo Alonso y Rnlrigu -z y D. Jo.-é Granados y R idrigiíe.z por robo de billetes de Lotería Lastrado y hurto consumado de los mismos objetos.—Habana Muy./ 24 de 188t.—Pablo Martínez Sunz. —Por mandado do Bu Sría., Mateo G, Alvar z,
1109 E O 15
D. Antonio Sierra y Gato, Juez do primera instancia de esta Villa y su paitólo,'
■Ror este mí primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai moreno Felipe TroucOoO, cuyas demás generales se Ignoran, para que dentro de nueve dia-, contados denle esta fecha comparezca cu la Cárcel pública de esta Villa á descargarse ai e la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue por robo (lo ropas y varios objetos á 1). Andrés -armiento y otros, cierto y seguro eje (¡ue si así lo hiciere sede oirá v administrará justicia y di lo contreyio se le declarará rebelde y contumaz é iucui'r so en las penas do la Ley, y por bastantes los Estrados del Juzgado para hacerle Jai utniores notificaciones que ocurran.—Guauajay Muyo 21 de 1884.—Antonio Hierra y Gato.—De órdeu de Bu Biía., Manuel de J. A rocha.	916 E O 15
D. Tomás Vails y P.odrignez. Jq 'Z de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Castillo, empitado de reparación de línea férrea y vecino de Cuevitas, ¡«ara que en el término de nueve días se presente en lacircel pública de esta villa, á descarga ese de la culpa que le le.-ulta en la causa criminal que se le signo en o-t; Juzgado por atentado á un agente de la autoridad; oieito y ' seguro de (¡ue si así lo hiciere se le »»irá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y . por bástantelos estrados del Juzgado para todas las no-tifio cienes y demás trámites de lu causa.— Colep, Mayo 16 de 1884.—Vails.—Por mandato de Bu Sría., Manuel B. Lavarría.	918 E O 15
D. Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos .y Juez deprímela instancia eu propiedad de este distrito judicial.	1
Por esta mi primera caita de edicto, cito, llamo y e oplá/o á Don Francisco Morales, do cuarenta años de edad, pinado de viruelas, sin barba, de estatura alta é ignorándose sus demás generales, para que en el Qrmi-no cte nue o días se presente en la cárcel de >.s!a (hadad á descargarse de ia culpa que ie resulta en la causa qu« so le sigue por hurto de un cana 1> de Don Juan Cejas; cieno y seguro de que si así ¡o hiciere se le administrará justicia y de !o contra) io se te .¡rearará rebelde y contumaz y por bastante Jos Estrados del Juzgado para quo con ellos se entiendan las notificaciones v demás trámites del juicio.—Bejucal 26 de Mayo de 18S4.-AU-reüauo Martin y Alonso.—Por mandato de Bu Sría., Gaspar Varona.	939 E O 15
Don Joaquín Sousa ArmenUro?, Juez Municipal del distrito de la Catedral encargado interinamente del de primera instancia del mismo eu esta capí al. pt-r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aigel Pita y Perez, natural del Ferrol, soltero, de veinte y cuatro años de edad y inaiino.-o de la barca española «Felo.» para que en el téi mi no de nueve días contados desde esta fecha comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu la causa queso le sigue por lesiones á I). Francisco Toncos; cierto y seguro do que si así lo hiciere se !<• ni rá y admi oi.-trará justicia y de no se le declarará retí I le y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificad0110 y demás trámi -tes de la causa.—Habatn), Mayo 27 de 1884.—Joaquín Bousa Armentelos.—Por mandato <1 ■ B. Fría., Pascual G. Heivás.	991 Ií O 15
D. Joaquín Sousa Amienten*», Juez de primera instancia accidental leí Distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Berra y Berra, hijo de D. Manuel y de dofia Cálmen, natural de Videncia, soltero, emp'eado, de treinta y nuevo »ños de edad y vecino (¡ue fué de-San Rafi-el r.úmero cuatro, para que el término de nueve dian contad"s do.-dee-ta fecha comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de ju-ticoi m ia causa que eu unión de otros se ie sigue por el delito do duelo; cierto y seguro de que t así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de no so le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana, M yo 29 de 1S84. —Joaquín Sousa Armen teros.—Por mandato de S. Sría, Pascual G. Hervás.	929 E O 15
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofüguy, Juez de primera instancia eu propiedad de esta villa, eto.
Por esto nn segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José I3e!eu Cas ro y Claik, na urui y vecino de la Habana, solteto, sastre, de treinta años de edad é hi-jo de José CLilty de Tomasa Castro, pura que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar un a^t) de justicia en ¡11 causa | .que en unión de ortos se lo signo por homicidio de (ion ! Ignacio IIei ívra de la Calzada; cierto y s guro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucur.-o eti as penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado.—Guauabaeoa Junio once do mil ochocientos "ochenta y cuatro —Miguel Céspedes y Ofligny.— Por mandato de S. Bií“.. Rafael Galludo. Y para su
pri-
Lieenciado D. Gonzalo Jorrin y Muliuer, Juez de pri mera instancia inte; ¡no del Distrito de Beleu de tst»
Por el presente edicto hago saber, que á e ’Usecuetl- i publicación por tres números de la Gaceta, oficial libro cia del incidente d ¡a testamentaria del>i María de¡ Uo- el presente eu su fecha.—.Rafael Ualindo. 1190 E Ü 18
1184 E O 18 D. José. Lirio y Vailier, Juez de primera instancia de esta valla y su partido judicial.
Por «ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Iiufael Vallejo y Hernández y D. José G a .cía M ¡yares, para que eu el término de nueve dias se presenten en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa fine les resulta en.la causa (¡ue se les sigue ¡mr robo, ciertos y seguros que si así lo hicieren, se íes oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de incontrario se les declarará reí cides y contumaces y hábiles los < » irados del Juzgado para las notificaciones y (¡emú- trámites que ocurran. —Bagna la Grande Junio 11 de 1361. —-‘José Lirio y Vailier.—Por su mandado,—Calixto Mr. ría Cusáis yValdés.	1194 E O is
Don Ramon María de Aráiztegui,- Juez do primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito,* Hamo y emplazo al pardo Jo-é Inés Estruda, natural de Guanajay, casado, hijo de Serapio y de Narcisa, cuyas demás generales se ignoran á fin de que en ei término de nueve dias, á contar desde Ja publicación de ' »te edicto se presente en este Juzgado, Inquisidor 35, á ihs-cargar.se de la culpa que le resulta eu la causa que on el mismo se le sigue por estupro, cierio y seguro que do hacer!O' así, se ío oirá y administrará justicia, y caso contrario se sustanciará en su ausencia v rebeldía, parándole los perjuicios consiguientes .—Habana .Tunta 2 de 1884. Ramou Muría de Aráiztegui.— Poi su momia-do, José Esclápet.	1170 E O 18
D. R iruon María de Aráizleg'ui, Juez de primera instancia en propiedad de! disuito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramou López y á D. Casimiro Alvaro.-, para (¡ue en él término de nueve dias so presene. » ni la Real Cárcel de esta capitel á descargarse do la milpa que los resulta eu la causa (¡ue se les sigue poredafá, ciertos y seguros que si así lo hicieren, se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo cont rario se lgs declarará rebeldes y contumace», y por bastante,» los Estrados dei Juzgado para los tiámites que ocurran. —Habana Mayo 29 de 1884. -Ramón María de Aráivie-gui.— Por su mandado, José García Tejada.
97(4 E O >S
D. Ciíilos Quintín de la Torre y Cobian, J uez de mera instancia del Distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Felipe Maclas y Romero, hijo de Cristóbal y ' <t • Lucía, natural de-ésta, 01 su do, relojero v de 39 afh s de edad, y D. Pedro Torrea Pardo, hijo de Vicente y de Malia Ignacio, natural de Valencia, casado, empleado cesante y de 48 años (le edad, para que en el término»}'» nueve dias st presenten eu-ia escribanía del actuario, á notificarse del falto dictado en la causa qso se ¡esigue por falsificación de moneda, ciertos y aeguitnde ques,» »sí lo hiciort 11 so les administrará lèda y cumplida his-lioin y de lo contrario se les dedmará rebeldes y contumace», iucur.-os en ¡¡as penas de la Ley, y por basi anta s los estrados del Juzgado, yara los trámites ulterimv» de! procedimiento.—Habana 19 do Mayo de 18s4.—t'ii.
14s Q. de 11 Torre. - Por mandado de B. Sría, E.igto Bo-naoh'ea.	•	939 o 13
Don Jo»ó María Larnizábal, Jueg de primera instancia del Distrito del Prado.
Por esto mi primor edloto, cito, llamo y emplazo ¡% D. Pedro «anta Muría, cuyas generales y domicilio so ignoran, para (¡ue dentro (te nueve dias se presente en el Juzgado á descargarse de ia culpa que I» resulta m la 0*1 usa que hc le sigue por el delito de hurto; cierto v seguro de quo si así lo hiciere se )e oirá y administrará justicia, y de no se ie declarará rebelde y por bastantes los estrados det tribunal para que coa ellos re entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Junio 8 de 1834 —Joué María Larnizábal.—por mau lado de Hu Siía., Venancio Diaz del Villar. 1123 E O 18 Dan José María Larrazábal y Alvaroz do Toledo, Juea deprimerà instancia eu propiedad del distrito del Prado.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, H uno y emplazo á I>. Felipe Hernández G'.irrer», natural de la Habana, soltero, de veinte y dos años deidad, peón 6 hijo de Felipe y Dolores, para que dentri do nueve diaa-se presente' » n esto Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se leslgue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde'1,’ por bastante los Estrados del Tribunal para que con olios so entienda dicho trám te y io» demás que ocurran. — II ■-baña, Mayo 29 de 1884,—José María LarrazaUP —Por mandato de S, Brìi», Venancio Diaz del Villar.
1000 E O 18
D. Pablo Martines Sauz, Juez do primera instancia del distrito del Pilar do esta capital.
Por el presente primero y único o lieto, cito, llamo y emplazo á Don Eduardo Quinstans y Seonue, hijo de Manuel y de Juana, natural de la Coru&a, de estado soltero, empleado.ytde veinte y seis años de eda I, para (¡ue eu el término Je treinta dias contadi s desde 1 » primera publicación de esto edicto se presente en la cárcel pública, á r spondei- de lo» cargos que Pi resultan en la causa que se le sigino en este Juzgado por duelo; * n ia inteligencia que de no verifinatla se sustanciará en su ausencia y rebeldía, parándole io» perjuieb s consiguientes. Habana, Junio 3 de 1884. — Pablo Martillea Sauz.— Por mandato de S. Sría., Matea G. Aleare/
1108 E O H
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Mnnic.in.il 0 ¡uterino de primera instancia del Distrito do Belen.
Por <ste primer edicto, citi», llamó y emplaz > á doña María Perez, cuyas generales s ; ignoran, puraque en el término de nueve nius se presente en la Cárcel do esta ciudad, á descurgurse de las culpa.» quo ie resultan en la causa que se ie sigue por injurias a un agente do la autoridad; cieito y segu o de quo si ast lo hiciere so le administrará justicia y de lo contrario se le declarará relieve y contumaz ó iiiourso en la- ¡iena- de ia Lty y por bastante los Estrados del Juzgado para los ulti»lo res trámites del procedimiento.—Habana 3 de Juui» do 1884 —Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandat > do Bu Sri Eligió Bonáchea.	] J4 2 E O 18
D. Antonio Sierra y Gato, juez de primera instancia en | ropiedad de este part do judicial.
Por este uni piirn-r odiato v pregan, cito, llamo y emplazo «I moreno Juan Villa, cuyas generale« no constan, para que dentro de nueve días contado- desde esta fecha, se presente eu la Cárcel pública de »sta villa & descargaras de ia culpa que le resulta en la causa ene en este Juzgado se le sigue por violación de sepultura; cierto y seguro de que si así io hace, se le oirá y aduli’ nistrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de ia Ley sirviendo por bastante los Estrados del Juzgad.) para lo» doma» trámites que ocurran. Que así io he dispuesto en (ficha causa.—Guauajay, 2 de Junio de ISSI.—Antonio Sierra y Gato. —Por mandato de B. Srfa., Frauciseo M, Gispert.	¡Ojo ¡q o ¡g
Ii. José Lirio y Vailier, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo S Don Clemente Martínez Guerra, natural de Alvaroz, provincia de ¡Santa Clara, »la estado soltero, do treinta años de edad, de campo é ti ijo de Gabriel, íl tin de que en.el término de nueve dia» contado» d»sde ¡a fecha se prewmte en lu Cárcel do esia villa á descargarse de ’a culpa (¡ue le resulta en la eitu.-a que se le sigue por hurto de bueye» á i). Juan Jo»é Larrea; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu eme contrario se lu declarará n» b fide y contumaz y p >r bastante los Esimio» del Juzgado con quien se entenderán los trámit's posteriores del juicio.— Bagua ¡a Grande :¡ do Junio de 1881.—José Lirio y Vailier. — Por au mandato, Calixto» M? Gasala y Valdó». 10 U E O 18 Don José Lirio y Vailier, Juez de primera Instatici» de esta Villa y su partido,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplaza á D. Luciano González, á fin de que en el término de nuevo dias contados desde la fecha se presento en ):> Cárcel pública de esta villa & descargarse de la culpa que io resulta en la causa que sa le sigue por lesiones «t moreno Hilario Congo; segu o de que haciéndolo ».»r le oitá y administrará justicia y on caso co fc-nri » se ¡„ (helarais, rebelde y contumaz y por Instante los U Irados (hi Juzgado con quien se entenderán ios trámites po-teli "tas del juicio.—Sagua la Grande 3 de Juuio de issi.—José Lirio y Vailier.—Por mandato de 8. Sría. Andrés tí. Moreno.	1962 E O í.s
Don José María Larrazábal y Alvaroz do Toledo, Juez defirimera instancia en propiedad del Distrito del Prado.
Por is'e mi primer edicto, cito, llamo y emptuzo á Don José García Castro, cuyas generales y domicilio so ignoran para que dentro de nueve dias se presente eu
este Juzgado á d tcirgatse de la culpa que ]e resulta tm 1. causa que se le sigU" por el delito de estafa á l>. Mi-gui l Boli-; seguro que si así io hiciere seleoirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante io» Estrados »leí Tribunal para que con elfos .»»» eulit uda dicho trámite y los demás que ocurran.—I tabana, Juuio 7 de 1881.—José M? Larruzabal.—Por mandato de S. Stia., Venancio Diaz del v¡||»r.
' 1125 E O 18
D. Aureliauo Martin y Alonso, Abog-do nel litro. (V-legio de Búrg s y Juez propietario de primera instancia de este distillo judicial.
Por e-ta mi primera carta de e lieto, cito, llamo y emplazo á Ti. Pio Silva y Romero, hijo de D. Francisco y il » doña Rosa, natural de Baño, vecino de Guara, casado, carni itero y do treinta y sei» años de edad, pira que eu el término de nueve filas se presente en la Cár»