IFIEIRJIOIDiaO OFICIAL DEL GOBIERUO,
Num. 65.
Vieknes 14 de Marzo de 1884.—Santa Matilde reina. —Circular en el Santo Angel.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
fMIINO GENERAL IIE U ISLA 1 RIBA
DECRETO.
Visto el expediente instruido á consecuencia déla demanda contenciosa que interpuso el Sr. D. Nicolás Rodríguez Guerra contra una resolución de esto Gobierno General, confirmando un acuerdo del Ayuntamiento do la Habana que declaró sin lugar la pretensión del demandante y de otros vecinos, de que so abriese de nuevo el tránsito de carruajes en el callejón del «Suspiro,» de esta Capital.
Considerando: que la resolución reclamada causa estado y según dice el demandante le agravia en sus derechos.
Considerando: que el asunto á que se refiero es de carácter contencioso y de los comprendidos en el apartado 89 del artículo 27 del Real Decreto do 4 do Julio do 1861, sobre organización do los Consejos do Administración de las provincias de Ultramar.
Considerando: que sólo es procedente la demanda en cuanto á la reclamación de indemnización formulada en ella, pero no en cuanto á la principal, ó sea la de que se restablezca el tránsito de carruajes por la calle del «Suspiro,» pues esta materia como discrecional que es en la Administración activa, no puedo ser objeto de la vía contenciosa, limitación consentida por el demandante.
Considerando: que la demanda ha sido presentada en el plazo y forma preceptuada por el artículo l.° del Reglamento do procedimientos contenciosos; de conformidad con lo consultado por la Sección Contenciosa del Excmo. Consejo dg Administración, lie tenido á bien declarar admisible la demanda interpuesta par D. Nicolás Rodri-guoz Guerra en cuanto se relaciona á la indemnización, y en su consecuencia designar al Teniente Fiscal D. Antonio Romero Torrado, para que represente en ella á la Administración.
Habana 6 de Marzo de 1884.
I. M. de Castillo.
siguiente:—Excmo. Sr.—Al Director General de Agricultura, Industria y Comercio digo con esta fecha lo que signe:—limo. Sr.—Resultando do lo informado por el Director del Conservatorio de Artes en 25 de Setiembre de 1882, que la instancia y memoria descriptiva, suscrita por D. Justo Susini y Etcheverry, residente en la Habana, cuyos documentos con los demás que constituyen el expediente fueron presentados en el Gobierno Civil de aquella provincia en 10 de Julio del citado año á las 12 y cinco de la mañana en solicitud de patente de inveaeiou por cinco años, por un procedimiento industrial consistente en la aplicación á los cilindros y cajetillas de cigarros las cápsulas ó casquillos de resguardo, cuyo producto no os, según el recurrente, nuevo ni de su propia invención: Visto el artículo 3? de la ley de 30 de J ulio do 1878 definido por el artículo 5." de la misma, S. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad á lo preceptuado por el artículo 43 do la expresada ley, ha tenido á bien desestimar la pretensión del referido Sr. Susini. Lo que de Real orden traslado á V. E. con inclusión del papel de reintegro, importo del sello de la patente solicitada por el Sr. Susini, para su conocimiento y demás efectos oportunos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 7 de 1884.
Mariano Arredondo.
SECRETARIA.
Patente de invención sin garantía del Gobierno, cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad dol joto sobre que recae. D. Gemían Gamazo, Ministro ■ fomento. Por cuanto D. George Newton, residen-en la Habana, ha hecho presente en dos de No-embre último, (pie á fin de asegurar el derecho á la plotacion exclusiva de una llave do reloj perfeccio-«la, desea obtener patente do invención con arreglo la Ley de 30 de J ulio de 1880, y lia cumplido con que se previene en la misma ley; por tanto, S. M. lia dignado conceder á O. George Nowton derecho la explotación exclusiva de la mencionada industria, la forma descrita eu la memoria y plano unidos á La patente como parte integrante de la misma, y con-rme en un todo con ejemplar que obra én el Conser-itorio de Artes por el termino de veinte años contado isde hoy hasta igual fecha del año mil novecientos es, en que coueluirá. Este derecho se considera con-dido para la Península, islas adyacentes y provincias i Ultramar. Para hacer en estas provincias efecti-) el derecho que concede este privilegio, con arreglo geni Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesu-s del'erán presentar un testimonio legalizado^ de la isma etl el Ministerio de Ultramar. También po-án, si lo prefieren, presentar directamente el referí testimouio por sí 6 por medio de apoderado á los obernadores Generales délas provincias ultrainaii-is en cuyo territorio quisieran ejercer su industria, sta patente, de la que deberá tomarse razón en el mservatorio de Artes, será de ningún valor, y por »siguiente, caducará la concesión si el citado intesado no acredita ante el Director del Conservatorio s Artes en el p'azo de dos años contados desde esta cha y con las formalidades que previene el art. 38 y guien tes de la citada ley, que ha puesto en practica el •jeto do la pateute, estableciendo una nueva industria i el país. Madrid Abril 4 do 1883. Germán Guazo. Hay un sello del Ministerio de Ultramar, atente do invención expedida á favor do D. George ewton, por uua llave de reloj perfeccionada. Se tomo izon en el registro especial de patentes de invención d Conservatorio de Artes, al folio lU segundo, con núra. 3731. Madrid Mayo 4 de 1883. El Secreta-o, Ramón García Romero. Rubricado. Hay uu ■lio del Conservatorio de Artes.
Es copia.
El Secretario dol Gobierno General Mariano Arredondo.
Relación de la marca de cigarros y paquetes de picadura, titulada “La Flor de Henry Olay,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Julián Alvarez, según copia literal de la misma presentada por el interesado, con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica, en la forma siguiente:
Envoltura do papel, representando la de cigarros el retrato del Excmo. Sr. D. Julián Alvarez, y la de picadura, ol retrato del Presidente Henry Clay.
Los diseños se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlos dentro del plazo qno señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 3L do Marzo do 1881, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarla en la Secretaría del Gobierno General, dentro do los 30 días contados desdo aquel en que se publique esta relación en la Gaceta.
Habana 7 do Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Relación de la marca de tabacos “Las Perlas y Maravillas del Sur,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. José Sosa Perez, según copia literal de la misma, presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica, en la forma siguiente:
Marca do hiero: forma ovalada cu cuyo ovalo so lée: “Las Perlas y Maravillas dol Sur:” en su centro: De “I. S. R” debajo “Habana.”
Los diseños y demás artefáetos se encuentran á disposición del público, en el Negociado respectivo, para quo pueda examinarlos dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo do 1S81, los que tengan quehacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarla en la Secretaría del Gobierno General dentro de los 30 dias contados desde aquel en que se publique esta relación en .la Gaceta.
Habana Marzo G de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En virtud de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz. Interventor que fné de la Ordenación general de Pagos, ó á sus herederos, caso de que- hubieren fallecido, para que se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en esta Secretaría, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina dentro del término de 30 dias, para ser notificados dol fallo condenatorio dictado por la Sala Contenciosa de este Tribunal, en la cuenta parcial do Tesoro de la Administración Económica de Santa Ciara, correspondiente al mes do Febrero do 1880, presupuesto de 1879-80.
Habana Marzo G de 1884.—El Secretario general, José Díaz.
Relación do la marca de cigarros “El Gremio,” cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Srcs. Zurdo» y Arizaga, según copia literal de la misma, presentada por los 'interesados con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura do su fábrica en la forma siguiente:
Envoltura de papel, representa un retrato en busto de lino de los dueños: en su parto superior se lee: “El Gremio:” á la izquierda “especial fábrica de cigarros:” á la derecha de “Zardon y Arizaga: debajo “Habana.”
El diseño se encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la ley.
Conformo á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por R. O. de 31 de Marzo de 1881, los que tengan quo hacer reclamaciones contra la concesión de esta marea, deberán presentarla en la Secretaría del Gobierno General dentro do los 30 dias contados desde aquel en qno se pu-bliquo esta relación en la Gaceta.
Habana Marzo I.° de 18S4.
Mariano Arredondo.
Relación de la marca de cigarros titulada “El Sereno,” establecida en Cicnfuegos, cuyo certificado do propiedad tienen solicitado los Sres. Ca-
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe dé la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fue de la suprimida Ordenación general de t'agos, ó A su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, para que se presenten en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del término de 15 dias, á recojor para contestar el pliego de reparos deducido en el eximen de la cuenta parcial del Tesoro do la Económica de Puerto Príncipe, correspondiente al mes de Noviembre de 1879, presupuesto de 1879 -80;
1 en la inteligencia do que no verificándolo así, se ' procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 Abril de 1855. j Habana 7 de Marzo de 18S4.—Eí Secretario general, José Diaz.
En cumplintiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Señor Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. José María do Madariaga, Interventor P. O. que fué de la Ordenación general de Pagos, ó á su apoderado ó herederos, caso que hubiere fallecido, para que so presenten en la Secretaría do este Tribunal, sita en la callo dol | Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del término do 15 dias, á recojer para contestar el pliego de reparos deducidos de la cuenta ■ parcial dol Tesoro de la Administración Económica de Puerto Príncipe, correspondiente á los dias del 16 al 31 de Diciembre de 1879, presupuesto de 1879 80; en la inteligencia de que no verificándolo así, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana Marzo 4 de 1884.—El Secretario general, José Dio 3.
brera y Hno..
copia literal de la misma,
coülráiulosé arreglados á la legislación vigente ínientos que se acompañan a la instancia proal Excmo. Sr. Gobernador General, por Martinez Sánchez, en solicitud de privilegio z años, para fabricación de cordelería de todos con Ja fibra textil llamada “heuiqueu , S. R. órmidad con lo informado por la Real Sociedad ¡dea de Amigos del País, se ha servido acordar da la correspondiente patente de privilegio por po y concepto solicitado; en la inteligencia de a gracia es y se entiendo sin perjuicio de^tercero, ueba en los Tribunales haberse obtenido con lisos.
i quo so publica en la Gaceta para general co-Snto.
abana Marzo 3 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
presontada por los interesados, con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin do distinguir la manufactura do su fábrica en la forma siguiente:
Envoltura de papel, representando una mujer envuelta en un velo y rodeada de nubes: en la parto superior se léc: “El Sereno”: en la inferior “Cabrera y Hno.”: El diseñóse encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden do 31 de Marzo do 1881, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarla en la Secretaría del Gobierno General dentro de los 30 dias contados desdo aquel eu quo so publique esta relación en la Gaceta.
Habana Marzo 6 de 1884.
Mariano Arredondo.
En virtud de lo dispuesto en el articulo 43. de la Ordenanza de esto Tribunal de 30 de Abril | de 1855, se cita y emplaza á D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la Económica de Santa Clara, ó á su9 herederos caso de que hubiere fallecido, para que se presenten por sí <5 por medio de apoderado en forma en esta Secretaría, Prado 105, cu dia y hora hábiles de oficina, dentro del término do 30 dias, para ser notificados del fallo condenatorio dictado por la Sala Contencio-'sa de este Tribunal en la cuenta parcial de Teso^ ro do la citada Administración Económica, corres pondiento al mes de Febrero de 1880, presupuesto de 1879-80.
Habana Marzo 6 do 1884.—El Secretario general, José Diaz.
SROCION de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, fecha 7 do Agosto del año próximo pasado, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—Con fecha 1G de Julio próximo pasado, me dice el Sr. Ministro de Fomento lo
Relación de la marca de cigarros titulada “La Protectora de Ciego”, establecida en Ciego de Avila, cuyo certificado do propiedad tiene solici-1 tado D. José Benitez Blosco, según copia literal 1 de la misma, presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguirla manufactura do su fábrica, ¡ en la forma siguiente:
Envoltura de papel representando á una jo-Ivcn pomada con un lazo al cuello, teniendo á los lados los letreros que dicen; “Fábrica de cigarros de José Benitez”, “La Protectora de Ciego, Pla-lza Jo Armas.—Ciego de Avila.” El diseño se encuentra á disposición del público en ol Negociado respectivo, para que pueda examinarlo dentro del
plazo qno señala la ley.
Conformo á lo dispuesto en el citado Reglamento, aprobado por Real orden do 31 de Marzo de 1881, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarla en la Secretaría del Gobierno General, 1 dentro de los 30 dias contados desdo aquel en quo ' se publique esta relación en la Gaceta,
Habana G de Marzo do 1884.
Mariano Arredondo.
‘do Remedios D. José Verdúy Gallo. Que aire- alcances enunciados. Para el cobro de éstos, líbrese paro número 3 contestó á fojas 25 D. Julián Re- la oportuna certificación quo se pasará al Ministro ció acompañando el sello do recibo á que se contrae Letrado, Sognú los artículos 59 do la Ordenanza y el cargo. Que á fojas 34 y 37, consta haberse lia- 66 del Reglamento; devolviéndose el juicio á la mado por edictos á los mencionados D. Juan He- Sección.
rrera del Cueto y D. Angel Alveniz, que no 1 Asi lirjvccrdamos, mandarnos y firmamos en comparecieron, y segnn aparece de fojas 39, 'tam- la Habana á cuatro de Marzo de mil ochocientos
poco dieron contestación á los reparos, D. José ochenta y enatro.-Diomsio de las Herrrs.—J.oaumuu_-
J. Bolívar y D. José Verdú y Gallo, con lo que se Oarbonel!.—Domingo do León.—Lucas García procedió á la primera calificación de los reparos á Ruiz.
fojas 42, dando por solventado el número 3 y por, Publicación.—Lcido y publicado fue el antevigentes los demás, recibiéndose después do otee- rior fallo, por el Exorno, é lltmo. Sr. D. Dionisio t u ¡ida aquella calificación, la contestación á fojas de las Horas, Presidente en Sala de de este dia,
47, que con los documentos do la 50 á la 52, pro- de quo yo el Secretario de la misma certifico._
dujo D. José J. Bolívar. Que á fojas 54 y en Habana cuatro de Marzo de mil ochocientos
pesos 40 centavos, remitiendo después con su oli- yo el Secretario do dicha Sala certifico en la Ha
ció de fojas 72, la carta de pago á fojas 71, por treinta y nuevo pesos cincuenta y odio centavos. Que para contestar á la calificación de los reparos, se llamó también por edictos á Herrera del Cueto y Alveniz que tampoco comparecieron, en vista do lo que se procodió á la calificación definitiva de fojas 81, con la cual se baila conforme el dictó-rnen Fiscal de la 84, proponiendo que se tengan por solventados los cargos números uno, cuatro, cinco y ocho, y se condenen los señalados con los números seis, siete, nueve, diez y once, teniéndose por solventado en parte el número dos, y con vista de la dicha calificación definitiva, recayó antQ para mejor proveer á fojas 85, mediante el cual se obtuvo la cuenta de fojas 88, rendida por el actual Tesorero, bajo la responsabilidad do aquel á cuyo cargo corrió.
Gnnsiderandni en «nniUn ó lea mnima mime
baña á 8 de Marzo de dilla.
1884.—Juan lia alista J'a-
Intendencia General de Hacienda de la Isla deCuba
Sub-Intendencia.
Sección 1.a—Negociado G.°
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se lia servido acordar la venta en pública subasta de un lote do terreno situado en el término Municipal do Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, cuyos» límites topográficos naturales son: al Norte con el rio J i bacca eu su curso desde el puente destruido de S. Francisco en el camino do Santo Domingo, basta laa proximidades al
la cuenta, debió hacerse efectiva en cada uno de b aj Sud-Éste par el c los tres casos objeto de los reparos, y por tales jmcoa á y mi, aI Sur por el
sumas responden para con la Hacienda,'los f.m- «Am>yó~HÓndo,”Teade eV pare" dol •tuaron los pagos, sm cuidar de J{bac0a á Gná hasta el pare del camiu
cionarios que efectúa
ronque por ei camino ue una a ,jj~ amino citado do J¡-arroyo denominado camino do
hacer efectivas las responsabilidades que debieran Dom^, lí 80^0^^^ 'Noroeste por’‘Id ex.jir, según el mtndo_ Decreto, o ^ sea el Colector camino llamado de Santo Domingo desdo su paso
oyo Hondo” hasta su entron-pnentc de San Francia so eu
„	.	, —-----------~ lote de terreno conocido por
paros‘ números 3 y 4.	, el de “Jesús María,” tiene una extencioii suporfi-
Oonsiderando: que en caso análogo re enenen- ci¡ll de m¡, ochocientas sesenta y dos hectáreas
i r» "i ,	r, , ’ ; , 1 01 ,-r0(W camino llamado de Si
de Remedios D. José Verdú y Garó porlo que ,)0r el arroyo “Arre baco al primer reparo y el Administrador de J con (>1 derruido lientas de Trinidad D. Julián Recio, por los ro- j rio jjbacon. Este 1
tran los cargos números G, 9 y 10 porque en los do- equivalentes á ciento cimientos a que se refieren faltan los G sellos do re- setecientas cuarenta v cilio que se mencionan y de cuyo importo, así sn.)Críidai cubana. ‘ como de las multa» lia de responder para con la j p.( g,jbasta Hacienda, el Tesorero do la Económica de Santa tro de Abríi Clara D. Juan Herrera del Cueto, que efectuó aquellos pagos sin exijir las responsabilidades que en ellos se habían contraído, y cuyo cuentadante no ha comparecido á contestar los reparos, sin embargo de los llamamientos que se le hicieron.
Considerando: que establecido el reparo número 2, contra el sobresueldo que por el mes de Setiembre de 1879, se abonó indebidamente al Contador de la Colecturía do Remedios I). Podro Pon en las contestaciones de D. José J. Bolívar á
treinta y ocho seis milésimas
cabalici ins, en medida
tendrá lugar
el (lia veinte y cua-próximo entrante á las doce de su , mañana, y simultáneamente en el local que ocupan las Administraciones de Contribuciones y Rentas de la Habana y Santiago do Cuba y en el de la Colecturía de Manzanillo, todo con arreglo á lo que determina el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 en su artículo sesenta, inciso cuarto. La Junta de subastas con arreglo al propio Reglamento se compondrá en la Habana y Santiago (le Cuba, dol Sr. Administrador do Contribuciones y Rentas, del Contador, del Jefe de la Sección
Santa Clara el 27 de Julio último treinta y nueve 1)iorc ó individuo del'Ayuntamiento y del Nota-pesos cincuenta y ocho centavos, pero como el rio Bi también lo hubiere.
El loto que so saca á licitación se compono de varias localidades, de laa cuales las más importantes so denominan “Jesús María”, “Joyal” y “Ponzon”, y atendida la calidad do los terrenos y sus circunstancias, bc dividen en tres categorías:
reparo asciende á sesenta y tres posos treinta y tres centavos, queda pendiente la diferencia do ! veinte y tres pesos setenta y cinco centavos que habrán do reintegrar los expresados Ordenador D. José J. Bolívar é Interventor D. Angel Alvo» iz.
Primera. Doscientas cincuenta hectáreas tas
Considerando: qnc el reparo número 5 cst-t sadus al tipo medio do diez pesos oro.
Sala Contenciosa.
Visto el juicio de la cuenta parcial, del Tesoro de la Económica de Santa Clara del mes de Enero de mil ochocientos ochenta, presupuesto de mil ochocientos setenta y nueve á ochenta, que por el Jefe Económico D. Antonio González Novelles, rindió D. Luis Alvarez Torres; interviniéndola á nombre de D. Maximino Járque el Contador don Cárlos Vega Verdugo, y cuya cuenta se lm reproducido, en la quo por el Tesorero D. Juan Herrera del Cueto, dió el que lo es actualmente don Leopoldo J, Silva con el Inteiventor D. Isidoro Ferrer.
Resultando: que examinada dicha cuenta en la Sección 2.a, con snjeccion á lo quo previene el artículo 34 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855, se formularon los once reparos, constantes á fojas 9 vuelta, dirijiéndose los señalados con los números seis, nueve y diez, contra el Tesorero de la Económica D. Juan Herrera del Cueto, los números dos, cinco, siete, ocho y once, contra el Ordenador general de Pagos D. José J. Bolívar, é Interventor de la misma Ordenación D. Angel .Alveniz, el número tres contra el Administrador do Rentas de Trinidad D- Julián Recio, y los números nno y cuatro contra el Colector do Rentas
satisfecho según lo expuesto por la Sección, y el número 8 á virtud de la carta do pago á fojas 60.
Considerando: que por el reparo número 7 aparece que con haberse pagado el sueldo do interventor de Correos de Santa Clara, á razón de ochocientos pesos anuales con que estaba dotada reas, que aquella plaza, en el presupuesto de mil oehooion -1 tos setenta y ocho á setenta y nueve, cuado bahía quedado reducida á setecientos pesos por el Real Decreto de 2S de Febrero de 1879, se pagaron con exceso en el mes de la cuenta, siete pesos cincuenta y un centavos que debeu reintegrar el Ordena
é
Cuatrocientas id. id. á ocho pe-Mil doscientas doce id. id.
Segunda, sos oro.
Torcera, mu doscientas noce ui. m. a cinco pesos oro.
Total: Mil ochocientas sesenta y dos heetá-
* la
asciendo en tasación á la cantidad once mil setecientos sesenta pesos oro, valor venta de dichos terrenos.
Las condiciones de la subasta son
gue:
de
en
como 8i-
Primcra. Para tomar parte en la subasta, se depositará prèviamente por los licitadores.cn dor D. José J. Bolívar é Interventor 1). Angel las Cajas de las Administraciones respectivas doti-Alveniz, encontrándose en idéntico caso el reparo de bagan su proposición, el cinco por ciento del número 11, sobre abono al conductor de corres- importe de la tasación, acompañando las cartas de pondencia que menciona, sin bailarse comprendido pago que acrediten tal depósito, en presupuesto, importando quince pesos ochenta | Segunda. No podrán hacer posturas los que y tres centavos, la suma que por tal concepto deben sean deudores á la Hacienda como segundos con-reintegrar los expresados Ordenador é Iterventor. ’ trUmycntes ó por contratos ú obligaciones en fa-Fallamos: que estimando solventados los re- ! vor del Estado, miéntras no acrediten hallarse paros números cinco y ocho, debemos declarar y solventes on sus compromisos. No se admitirá declaramos partida de alcance, la de cinco pesos tampoco la postura quo no cubra el tipo de ta-del primer reparo, á cargo del Colector que fué do 1 sacion.
Ueinedios D. José Verdú y Gallo, la dejdiez pesos ¡ Tercera. Las proposiciones se harán
en
de los reparos números tres y cuatro, á cargo déj pliego cerrado y con arreglo al adjunto modelo, Administrador do Rentas de Trinidad 14. Julián admitiéndose aquellas hasta media hora
Recio; la de un peso cincuenta centavos importe de los seis sellos de recibos, y treinta pesos, total de las multas, por los reparos números G, 9 y 10, ó sea treinta y un peso3 cincuenta centavos á car-
doepues
de comenzado e¡ acto para la subasta, y en cuyo tiempo los interesados podrán pedir á la Junta noticia de los antecedentes que crean necesarios, y que so relacionen con los terrenos objeto del
go del Tesorero que fué de la Económica de Santa acto (pie se practica.
Clara D. Juan Herrera del Cueto, y mancomuna-j Cuarta. El terreno será adjudicado al autor (lamente á cargo del Ordenador general de Pagos de la proposición más ventajosa, entendiéndose D. José J. Bolívar é Interventor D. Angel Alve-' por tal la que alcanzare más alto precio. Si re-niz, las partidas de alcance de veinte y tres pesos saltasen iguales dos ó más proposiciones, se abrirá setenta y cinco centavos del reparo número dos, una nueva licitación entre los autores de ésta por siete pesos cincuenta y un centavos del reparo espacio de quince minutos en pujas abiertas á la número siete, y quince pesos ochenta y tres con- llana que no podrán bajar de cinco pesos cada tavos del reparo número 11, reservando á dichos una. Si ninguno de ellos quisiera aumentar el responsables el derecho que les asista, para repe-1 precio ofrecido,-se decidirá por la suerte aquella á ' til* de quien haya lugar por los cargos que seles cuyo! favor se haya do adjudicar el remate provi-1 hace, y condenándolos además á abonar el interés siouabnente.
'del seis por ciento anual, do las cantidades expre- Quinta: Según el Reglamento de 9 de Diñadas, desde el primero de Febrero de mil ocho-' cieinbre de 1882, la aprobación y adjudicación cientos ochenta basta la fecha en que el reintegro definitiva do los terrenos subastados corresponde ‘se verifique.	|á la Junta de Sienes del Estado, y basta que no
Dejando en suspenso la aprobación de la recaiga aquella no adquiere el rematador derecho cuenta basta que se obtonga el reintegro de los alguuo, por más que la subasta baya sido aproba-