Nüm. 49.
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIER1TO.
Martes 26 de Febreko de 1884.— Ed beato Sebastian de Aparicio. —Circular en San Isidro
PAKTE OFICIAL.
entre algunos, se dará la preferencia á la proposición, cuyo número de ór-
PRIMERA. SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE l\ ISLA HE CEBA
SECRETARIA.
A i'juntamientos.
Por el Ministerio do Ultramar, con fecha 3 de Diciembre del año próximo pasado, so cornual ea al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.— Visto el expediente tpie en copia remite Y. E. á este Ministerio con caita número 1233 de 23 de Junio último, incoado por el Gobernador Civil de la Provincia de la Habana, proponiendo se bagan extensivas á esa Isla las Reales órdenes de 12 de Diciembre de 1877, 29 do Noviembre de 1878, 23 de Octubre de 1879, y la consiguiente creación de Secciones de liquida-cion de cuentas municipales. Visto el parecer do ese Gobierno General, que entiende que las cuentas aludidas deben pasar de inanos de los cuentadantes al General respectivo, como mejor medio y de eficaces resultados para la puntual rendición y examen al Tribunal competente, sin la revisión por los Gobernadores Civiles de Provincia. Considerando que mientras subsista la actual organización municipal y provincial en esa Isla, importa unto todo la rigurosa observancia de los preceptos establecidos en las leyes orgánicas del municipio y de la provincia, sin modificar ni alterar su contexto con nuevas disposiciones, sino en aquellos casos de estricta y bien edmprabada necesidad, pues otro procedimiento sólo conduce á entorpecer y retrasar los servicios administrativos, como sucedería si abora se aceptase el de que se trata. Y considerando (pie si los municipios no lian rendido dichas cuentas desde su constitución, este grave mal no se remedia con las medidas que so proponen sino una enérgica actividad desplegada por los Gobernadores do las provincias y por las Diputaciones respectivas y sobre todo por ese Gobierno General, para que sean rendidas en la forma prevenida por la ley; S- M. el Rey (q. D g.) tenion do en cuenta que no es oportnuo llevar á los presupuestos provinciales gastos para la realización de un servicio que no existe, se lia servido disponer prevenga V. E. á los Gobernadores de esas provincias, la precisa obligación en que so encuentran de ■Aompeler á los municipios para que rindan en la {orina y tiempo que está mandado, las cncntas de su gestión, dejando para cuando esto baya sucedido como ya debió tener lugar, el apreciar la conveniencia de la creación de las Secciones de liquidación que se proponen.—De Real orden .lo digo á Y. E. para su conocimiento y debido cumplimiento.”
Y puesto el cúmplase por S.. E., de su orden se publica en la ('aceta para geueral conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
tre pretiles de los que se construyan al efecto, será ' mino, convoyes especiales, que el concesionario igual al ancho del firme de la carretera. Ea al- facilitará sea de dia ó de noche, mediante meloni -tura mínima desde el plano que pasa por la cara nizacion que se fijará convenientemente ó por pe-superior de los carriles hasta el intradós, sobre el I ritos.	1	1
baritina, espato fiuor, esteatita, kaolín y las arci- áun así resultare empate ( lias; Considerando que el guano do murciélago á preferencia á la proposici
que se refiere la consulta so baila comprendido en den sea más bajo en el sorteo que lia de preceder dicha sección 2a. Visto lo que preceptúa el artículo á la apertura de los pliegos.
8 de las citadas bases generales respecto á las sus-1 Los peticionarios de la concesión tendrán en tancias que se comprenden en la mencionada 2.a el acto de la subasta el derecho de tanteo, y ade-seccion, al bailarse en terrenos de particulares, más el do percibir del que resulte concesionario el que el Estado se reserva el derecho de cederlas á valor según tasación del referido proyecto. Serán quien solicito su explotación, cuando aquellos no nulas las proposiciones que falten a cualquiera de las explotan por sí, con tal de que ántes se decía- los requisitos enunciados.
re do utilidad publica su explotación y se indem-j Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador vas porciones. La anchura de esta será la corres-! término será el importe"de ír umetlid^.'l Vnie" ^" mze al dueño del terreno por la superficie expro- General, se publica en la Gaceta para general co- pendiente á la clase de carretera y sus pendientes1 pagará al concesionario en cada uno de los1 años
piada y los danos cansados, debiendo por eonsi- nocimiento.	--------- J ------ — - ---	••■	•	■	- ■	mao
guíente instruirse los expedientes, siguiéndose es- j Habana 19 de Febrero de 1884. tos con los mismos tramites que se determinan j	El Secretario del Gobierno General,
para las concesiones de las sustancias que se	Mariano Arredondo.
comprenden en la 3a sección, obligándose además
el que resulte concesionario al pago del canon Pliego de condiciones particulares, que además de
centro de cada vía, será por lo inénos de cinco metros cincuenta centímetros.
Art. 11. Cuando el camino de hierro deba inutilizar algún trozo de carretera construida y sea necesario variar el trazado de ésta, será de cuenta del peticionario la construcción de las nuo-
Art. 27. El concesionario por causa de utilidad pública debidamente justificada podrá ceder al Gobierno el ferro-carril.’
Para determinar el precio de la compra, se tomará el termino medio de los productos obtenidos durante los cinco años que precedan y este
las generales habrán de regir para la concesión do un ferro-carril de vía ancha, que partiendo del lugar denominado “Cuatro Caminos”, se dirija al Ing uio “Soledad”, en la jurisdicción de Guantanamo, pasando por
terrenos ta Rosa
de
“Sau-
anual que por hectárea se determina, lo que no sucedo así cuando el dueño del terreno en que se encuentro el guano es quien solicita la autorización para explotarlo, pues en este caso sn derecho es preferente y no está sometido á las formalidades exigidas para obtener título de propiedad, ni tampoco á satisfacer el cánon por hectárea que previenen las disposiciones vigentes; fundado en todo lo expuesto y atendiendo las razones expuestas por la Inspección General de minas, al informar sobro el asunto, el Excmo. Sr. Gobernador Gene- ,	.
ral se ha servido declarar:	untar en el termino de cuatro meses, contados
17 Que el guano de murciélago que so en- desde	d(^ concesión definitiva, á su
cuenfra en diferentes puntos do esta Isla es objeto c?8fa y nesgo, todos los trabajos necesarios para
. .	. .	. .	..	_ ^	ni nof nl\ln/ii mi onf/v fin nn /-.nwiinA /in E -i /.m>A QGS(Í6
no pasarán de tres á cinco centímetros por metro, j si fuese general ó provincial, nido cinco a siete I centímetros por metro si fuese vecinal. El Gobierno dictará, alterando la cláusula presento en los casos que lo estimo procedente.
Art. 12. En los subterráneos, el peticionario hará todas las obras que sean necesarias, para precaver ó contener los derrumbamientos y filtraciones.
la concesión.
que falte para espirar
Si esto término! fuese mayor de ocho por ciento, si fijará la anualidad oolno si fuera el ocho por ciento; si es menor y el concesionario orée tener probabilidades de prosperar, podrá reclamar que la apreciación de la anualidad que so ha de pagar se baga á juicio de peritos, no puniendo bajar cu uungun caso del término medio.
Art. 28. Cualquier ejecución ó autorización canal, ferro-«
as haciendas azucareras, y “San Ildefonso”, y bajo cuyas condiciones se compromete á construir las obras necesarias D. Tomás A. Brooks.
Los pozos para la ventilación y construcción ulterior do caminos, canal, ferro-canil, trabajos do de los subterráneos no podrán abrirse en los «ami- navegación ú otros en la comarca donde esté sinos públicos, y en los que con este objeto tenga tundo el camino de hierro que sea objeto de ja que abrir el peticionario en otros lugares, establo- concesión ó en cualquier otra, contigua ó dis-
Articolo l.° El peticionario se obliga á eje-
bases generales.
2.	u Que cuando el guano se encuentro en terrenos de dominio público, se debo seguir para su concesión el mismo trámite que en las bases generales y lu ley de 1859, reformada el 68, se fijan para los registros mineros, ostentando después
de la concesión los mismos derechos que estos.	,
3.	° Que si se baya en terrenos de propiedad cutar ,en todas 8118 Part?8> sin	nuevas gra-
privado, el dueño del mismo puede verificar su ex- clílS ? concesiones por los errores e imperfecciones
ínge-amo,
pasando por los terrenos do las haciendas azucareras “Santa Rosa” y “San Ildefonso.”
Art. 2.“ Al proponer el peticionario este pliego de condiciones, se entiende que lia verificado todos los cálculos y datos en que estriba, que se conforma en la realidad de todo lo que en él se establece, y que tiene la seguridad de poderlo eje-
cerá brocales de fábrica con des metros de altura.
Alt. 13. En los puntos de encuentro del ferro-carril con las comunicaciones públicas y particulares ó en sus inmediaciones, el peticiona! io construirá á su costa los puentes, trozos do carretera ó las demás obras provisionales que sean necesarias para no interrumpir la circulación. Estas obras las establecerá ántes de interceptar las comunicaciones y su duración no pasará del término que se sirva fijar el Gobierno.
Art. 14. El peticionario se obliga á restable-a su costa el curso de las
tanto, no podrá dar origen á indemnización alguna por parte do los concesionarios.
Art. 29. El concesionario no podrá oponerse a quo su ferro-carril ¿ea cruzado por otros caminos, canales ó ferro-carriles que se abriesen con la autorización del Gobierno salvo la indemnización á que haya lugar por interrupción del tránsito ó daño material causado al camino.
Art. 30. Las Empresas á quienes el Gobierno concediese la facultad de que habla el artículo anterior, podrán hacer circular sus carruajes, wa ■
eer y asegurar a su costa el curso de las aguas g°«cs, máquinas, trenes, etc, sobro una parte, ó id que se suspendan, ó modifiquen por trabajos que de! tota\ del ferro-carril de que se trata, pagando los ella dependan.	precios anotados en la tarifa y cumpliendo exacta-
Art. 15. Los trabajos do consolidación que ¡ mente los reglamentos do policía que so estublcz-haya que ejecutar on el interior do una mina en can para el buen servicio del camino. Esta facallo tanto el Empresario cr en los ferro-carriles
lí(KJ ti	l/|DA>UUU Dll l/l Iti U/I tul UE lllld Lili 11(1 UI1	p"* ,v *■ V/llV/U DUl 1 UUU l
razón de la travesía del ferro-carril y de todos los (tnci será recíproca, y por perjuicios que so irroguen á los mineros, serán de solicitante la podrá ejerc
cuenta del peticionario del ferro carril.
Art. 16. El peticionario establecerá un telé grafo eléctrico exclusivamente para el servicio de
que se abran como ramales ó prolongaciones del que se propone ejecutar. Además, las citadas Empresas y el Empresario, lo mismo quo en sus
4? Si dicha explotación se solicitase por un Hor 103 ingenios “Santa Rosa”y “San Ildefonso”, extraño, el Estado se reserva el derecho de cederla, y terminara en el ingenio “Soledad , conforme si el dueño no la verifica por sió-no se compróme- a Pr°ye(do presentado, y salvando con puentes de tes á empezar los trabajos en mi plazo que la Ad-	tlccia» apoyados en pilas y estribos de
ministrado« lo marque (artículo» 8 y 10 de las ba- mampostera concertada, los pasos de os arroyos que ántes se declare la empresa de TJe BC ian P™Bontado en el trazado de la linea
Personal.
Vacante en esta Secretaría una plaza de Escribiente do 4a clase, dotada con el lmber anual de cuatrocientos pesos, todos los aspirantes á olla presentarán sus solicitudes on el Negociado del “Per sonal” do la citada oficina, en papel del sello once acompañadas de una certificación del Alcalde del Barrio, donde residan, que acredite su buena conducta, á fin de qne puedan tomar parte en la oposición, que ha de tener lugar el día primero de Marzo próximo, á las ocho de su mañana; con sujeción á lás prescripciones que determina el Decreto del Gobierno General de 5 de Mayo de 1879.
Habana 21 de Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mañano Arredondo.
Fomento.—Obras Pídjlicas.
Los Sres. Lazcano, Snarez y Compañía, ve-, tinos y del comercio de Cárdenas, han solicitado del Excmo. Sr. Gobernador General la competente autorización para que se les conceda el j aprovechamiento de la manzana submarina, comprendida entre las calles Garnica, Héctor, Ruiz y Ayllon, en aquella ciudad, y ántes de resolverse ■sobre dicha pretcnsión, se hace preciso, de conformidad con lo que está prevenido en la Legislación vigente de aguas, publicar dicha solicitud «n la Gaceta oficial de la Isla, por el término de treinta dias á contar desde su publieaciou, con objeto de que llegando á conocimiento general, aquel que 6e considere perjudicado con la pretensión solicitada, ocurra á esto Centro, exponiendo el derecho do que se considere asistido; en la inteligencia de «pie trascurrido aquel sin verificarlo, no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiese lugar, en vista del resultado del expediente quo al efecto se bulla en tramitación en este Gobierno General.
Lo que se publica para general conocimiento y efectos indicados.
Habana 17 de Enero do 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana. ,
A consecuencia y como resultado de consulta bocha por el Dr. I). Ernesto Defeux, vecino de Santiago do Cuba, respecto ú si los guanos deben comprenderse entre las sustaucíu* de que habla la segunda sección do las bases generales de 29 de Diciembre de 1868 vigente en e6ta Isla, por Real Decreto de 10 de Octnbre último y teniendo en cuenta «pie según estas, las sustancias útiles del ■‘ciño mineral cualquiera quo sea su origen y forma do yacimiento, ya se baile en el interior de la tierra ó en la superficie, se divide en tre6 secciones correspondiendo á la segunda de las mismas los placeres, arenas ó aluviones metalíferos, los minerales de hierro, los salitres, los fosfatos calizos, la
Habaria' 1*1 *de" Fobrero dé 1884,	ledad” Cliando el peticionario necesite establecí Secretario del Gobierno General,	<,er otras estaciones, lo solicitara del Gobierno Ge-
Mariano Arredondo,	neral do la Isla, con los documentos necesarios al
efecto,
Art. 5.° El camino de hierro será de una Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Ge- sola vía en toda su longitud, y constará próxima neral el pliego de condiciones para la construe- mente do seis kilómetros.
cion de un ferrocarril vía ancha que intentan He-! Art. 6.° El peticionario cstablcceráaparta-var á cabo los Sres. Broks y Cp., vecinos y del deros en todas las estaciones, siendo su longitud Comercio de Santiago de Cuba que desde el punto | no comprendida la unión por lo menos de trescien-Cuatro Caminos enjd kilómetro 5 de la proion- tos metros.
gaeion del ferrocarril do Guantánamo hacia eli Art. 7.° Los pasos del ferro carril al atra-Poldado La Jamaica, so dirija al ingenio “Solé- vesar las carreteras generales, provinciales y vedad” propiedad de los solicitantes conforme al j cíñales, podrán ser á nivel, excepto en los casos proyecto presentado al efecto por aquellos, visto que el Gobierno General déla Isla determine, lo que previene el artículo 27 de la Ley de Pre- En los pasos á nivel, las barras carriles se establo-supuestos de 5 de Junio do'1880, y el artículo 10 ccián de dos á tres centímetros -más bajas que el do la Instrucción provisional para la concesión do firmo de las carreteras, y será obligación del peti-ferrocarriles en esta Isla aprobada en 28 de Junio cionario poner barreras qne se abran hacia la par- ¡ dpi propio año; el Excmo. Sr. Gobernador Gene- te exterior del ferrocarril, y un guarda destinado á ral en acuerdo do esto dia se ba servido disponer este servicio con las demás prevenciones que el la celebración do la correspondiente subasta á fin .Gobierno juzgue convenientes, para la seguridad de adjudicar la concesión de la referida línea des- del tránsito.
do Cuatro Caminos al ingenio “Soledad” prévias | Art. 8.u Las condiciones generales de las' las condiciones comprendidas en el pliego aproba- esplanaciones de la vía y de las obras de fábrica,! do que se publica á continuación; debiendo tener serán las siguientes:
lugar el acto de la mencionada subasta en la Se- |	Metros.
cretaría de este Gobierno General el dia 26 de'	—
Mayo próximo y hora de las 12 de su mañana, en Terraplenes.—Distancia entre la3 aristas
cuyo centro, Negociado de Obras Públicas se ha— superiores..,,............................... 5-60
liarán de manitiesto para conocimiento del pú- Desmontes.-—Distancia entre las aristas su-
blico cuantos documentos lian de rejir en la con- ¡	periores de las cunetas............ 4-80
trata.	j El ancho del balastro cuando pueda esta-
Las proposiciones se arreglarán exactamente	Mecerse, será en sn parte	sup	rior....	3-..
al modelo que se publica adjunto, y se presenta- Ancho de la vía entre las aristas interiores
rail en pliego cerrado, admitiéndose solamente du- ¡	de los carriles. .................. 1-44
rante la primera media hora del acto.	|	é Longitud. 2-60
Los pliegos deberán contener el documento Traviesas de madera dura.. .< Tabla........... 0-26
que acredite haber consignado en la Tesorería Ge-	(. Espesor... 0-14
neral de Hacienda, como depósito provisional para Volúmen del balastro cuando se establez-
tomar parte en la licitación la cantidad de 847	ca, por kilómetro................ 1-200.0
pesos 88 centavos, importe del 1 p.§ del capital Número do traviesas por id................. 4-150.”
de 84,788 pesos 43 centavos que se estima necesario para la realización del proyecto, bien sea en Los carriles serán do acero y su peso por me-metálico ó su equivalente en papel de la deuda tro lineal de carril no bajará do 30 kilogramos. _	,
consolidada dol Estado ó on acciones del Banco	Las tajeas, alcantaiillas,	pontones,	pasos iu-
Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización feifiores y puentes, serán de fabrica ó metálicos, del dia anterior al en que se haga el depósito en Los edificios de estaciones y casillas de guaría Tesorería general.	da serán de madera.
Este depósito se aumentará al 3.p.g del mis- Para el establecimiento del balastro en toda mo capital, en el plazo de los 30 dias siguientes á la extensión do la línea, necesitará el peticionario, aquel en que so notifique al mejor postor la ad- por lo menos, el término de dos años por la curen-judicacion de la concesión de que se trata, y que- eia absoluta do buen material para esta parte de dará en poder de la Administración como garantía las obras en las inmediaciones de los terrenos por del cumplimiento de bis condiciones de la conce- donde atraviesa la linca.
BÍon, pudiéndose retirar por el concesionario á	bi el peticionario se vicia
medida qne acredite, mediante certificado de la para adelantar tiempo, poner en explotación el Inspección General de Obras Públicas, haber in- camino en breve plazo, de ejecutar a'gnnas obras vertido en obras doble cantidad déla que desea de puentes con material de madera recio para las retirar, en el concepto de que las partes de fianza armaduras apoyadas en manipostería, estas obras sucesivamente retiradas, serán reemplazadas por se considerarán como provisionales, y se comías obras á que aquellas certificaciones se refieran, promete el solicitante á reemplazarlas por las de-L-i subasta versará única y exclusivamente sobre finitivas en la forma prevenida y ya indicada, en el pb.zo de construcción de las obras, según se de- el término de dos años, previa presentación y apro-termiua en el inciso 49 del artículo 39 áo la ins- bacion do los proyectos respectivos. _ tracción mencionada, puesto que la concesión so Art. 9." Cuando el ferro-carril deba pasar lia solicitado sin subvención kilométrica, ni garan- por encima de una carretera general, provincial o tía de interés por el capital que se invierta en la vecinal, la luz de los puentes que se construyan linca En la subasta se llenarán las formalidades con este objeto, será igual al am bo del firme do provenidas en los artículos 30, 37 y 38 del Re- la carretera. La altura del nitrados de la clavo ¡/■lamento do la Lev general de Obras Públicas, dolos puentes do fábrica o de la parto interior |i hubiere igualdad entre dos ó más proposicio- de los cerchones en los de madera y hierro, sera lies de las presentadas como más ventajosas, se por lo monos de cinco metro».	....
verificará una'’nueva licitación verbal entre sus	Art. 10. Siempre quo el forro pirnl deba
la línea en su explotación. Los postes de este telé- respectivas lineas, podrán depositar géneros, tomar grafo quedarán dispuestos para recibir el número }' dejar viajeros en todos los descansos, paradas, de hilos que el Gobierno nocente para su servicio | estaciones, almacenes etc. que so establezcan, ya y dol público, quedando obligado el peticionario á en el camino do hierro que se propone construir, facilitar el loenl conveniente en »u» estaciono» par ^ yn on sus rainales, ya en los ferro—carriles que fuera dicho servicio. La custodia, conservación y re- ¡8Cn su prolongación; podrán también dichas ein-paracion de los hilos y de todo material exterior á presas proveerse de agua y carbón, mediante Ja las estaciones que necesite establecer el Gobierno,1 correspondiente indemnización, en los mismos pun-será de cuenta del peticionario.	¡ tos qne las empresas objeto de eonecsion ó estable-
Art. 17. Concluidos todos los trabajos, el ,ccr Pozos y depósitos donde lo consideren conveniente,
Art. 81. En el caso de qne las Empresas de los ramales ó prolongaciones no quisieran usar del derecho que leo concede el artículo anterior, el Gobierno dispe ídrá lo conveniente para que no se se hayan construido. El peticionario formará tairi-! *nterr'l,npaeí servicio, bien á sus esponsas y depositará en las oficinas doj . ,rt‘ ^ espirar termino do la conce-obras públicas nn ejemplar competentemente auto-1	0 cn los demás casos determinados cu este
rizado del acta de amojonamiento del plano y del P _£>o. condiciones, el Gobierno reemplazará al
peticionario liará á sus esponsas con asistencia de los Ingenieros del Gobierno el amojonamiento y plano detallado de todas las partes del camino de hierro y sus dependencias. Formará un estado descriptivo de los puentes y demás obras do fábrica qne
estado de las obras
Art. 18. *E1 peticionario so obliga' á conservar en buen estado el camino do hierro y sus de- !
concesionario en todos los derechos de propiedad de terrenos y otras designadas cn el estado y plano estadístico, mencionado cn el artículo 17 y entrará inmediatamente en el goco del camino de
pendencias de modo quo la circulación sea fácil > _____________. ,	,	, • .
y segura constantemente, siendo desìi cuenta todos pi	af s!’?. r cpcndenoias y productos.
los gastos de reparación v conservación, así orili-¡ i ' Hno Tc ° '.'o'1 a.en r®8al. on Buen est¡ Barios como extraordinarios.	do d.° conservación el cumino de hierro, las obn
i •
,	,	,	«S
. ,	. qne lo componen y sus dependencias, talc8 como
Art. 19. El camino de hierro y sus ramales ¡ estaciones, sitio do carga y descarga, establccinien.
deberán ser considerados y
guardados
como los 1
.	, ,	,	, tos de los pnntos de partida y arribo, casas de guar-
cauunos del Estado; por consiguiente, los guardas da8 y vigilantes y oficinas de percepción y qíeda-y demás empleados que nombre el peticionario, rá igualmente obligado á entregar todo el mate-deberán usar las mismas armas y gozar las prcro-1-	--	’ - •
gativas qne disfrutan les del Gobierno, además de los distintivos que el peticionario lc3 determine.
• • Al¡- ^c.1,cran S(;r de.la elección del pc- .]a concesión, el Gobierno tendrá el derecho de re-ticionano los medios de ejecución y los agentes y tener los productos líquidos del camino, y de modernas empleados cn la construcción, conservación piarlos on conservarlo cn buen estado con sus do-
ial de explotación que posea, en buen estado do servicio.
En los cinco años que precedan al término do
y administración del ferro-carril.
Art. 21. El peticionarlo explotará el ferrocarril durante noventa y nueve años con arreglo á la tarifa aprobada para la linca que desde la Villa de Santa Catalina se dirijo á la Caimanera cn el puerto de Guantánamo.
Art. 22. El peticionario no liará contratos,
pendencias, si el concesionario no tratase de llenar completamente esta obligación.
Art. 33. Además de estas condiciones, se obliga el peticionario á observar todas las marcadas en la Ley general de ferro-carriles, Ley de policía, Reglamentos de policía, de la explotación
. .	-	„	y demás disposiciones generales vigentes y que en
directa m indirectamente con otras Empresas que ¡ Jo sucesivo se dictáred, como regla general para es-trasporten viajeros por tierra o por agua bajo ta ci,ise qc empresas	.
cualquier forma ó denominación que sea, como no Art. 34. El empresario quedará sujeto á la
se extiendan a todas las demás compañías que ve- ;ngpn>.,.ir.n fln» ..i n;.i.;,___ I,.....T1¡UJ. .V11.,,
rifiquen trasportes er. lüs mismos caminos:	cumplimiento de sus obligaciones.
Art. 23, Los reglamentos que tengan que Art. 35. Para cubrir los gastos de servicio
cn la necesidad
y explota
portes con sus relaciones con este camino de carril, el empresario concesionario depositará hierro.	| auualmentc al empezar cada año económico en la
Art. 24. Las cartas y pliegos, así como sus; Tesorería general do Hacienda la cantidad de conductores ó agentes necesarios al servicio del ciento cincuenta jmsús en metálico. correo serán trasportados gratuitamente por losj Alt. 36. El Empresario cu caso de ausencia convoyes ordinarios del ooneesionario cn toda la nombrará su representante para recibir las ooimi-extension de la línea. Para este objeto el concesio- ideaciones qne lo dirijan el Gobierno y sus dele-nario reservará en cada convoy de viajeros ó mer- gados, el cual deberá residir en Santiago de Cuba; cadenas una sección especial. Li forma y diineu- j si se faltase por el concesionario á cualquiera de siones de osta soccion se servirá determinarlas el estas disposiciones ó su representante del hlgar Gobierno General de la isla, para que el conccsio- que se ha indicado, será válida toda notificación nario pueda dar cumplimiento con la oportunidad hecha al empresario concesionario, con ta
debida.
Art. 25. Si fuese necesario podrá haber todos los dias, á la ida y á la vuelta do los convoyes ordinarios, uno ó más convoyes especiales destinados al servicio general del correo, qne recorrerán toda la línea ó una parte de ella, según los casos, y cuyas horas de salida, do dia ó do uocho,
autores durante quince minutos, y en caso de qne pasar por debajo de una carretera, la anchura en-
;al quo so
deposite en la Secretaría Uel Gobierno Civil do osta Provincia,
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de ........... enterado del
( anuncio publicado cn la Gaceta de (tal fecha) de igualmente que su marcha y sus estaciones, se! la instrucción correspondiente do los requisitos qijo arreglarán según lo disponga el Gobierno General so exijen para la adjudicación cu pública subasta oyendo ni concesionario. Este podrá conducir, en ( de la concesión del ferro-carril que desde el punto estos convoyes especiales, los carruajes de todas Cuatro Caminos en el kilómetro 59 de la prolou-elases que se consideren necesarios para el tras- gaeion del de Guantánamo á la Jamaica, so dirija porte de viajeros y mercancías. Para cambiar las al Ingenio “La Soleda i,” así como de todas las horas de salí la de loa trenes, el Gobierno deberá j obligaciones y derechos que señalan los doemnon-avisar al concesionario con 1.a anticipación con- tos que han de rejir pañi dicha concesión, se comveniente.	promete á tomar esta á su cargo construyendo la
Art. 26. Además de las horas ordinarirs de linea en el plazo de..........á contar del dia en que
salida, el Gobierno podrá pedir también para el se le notifique por el Gobierno General la adjudi-
trasporte de pliegos ó órdenes urgentes, y salvo la cacion correspondiente.
observancia de loa reglamentos de policía del ca-1	Fecha y firma.