
Las proposiciones se arreglarán estrictamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener la carta de pago que acrediten haber depositado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la can tidad de ciento veintiséis pesos oro, en una de las cajas de Hacienda de esta Provincia de la Habana.
Serán nulas las proposiciones á que falte cualquiera de esto3 requisitos y también aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
En caso de varias proposiciones iguales, se'verificará una licitación verbal entre sus autores por cinco minutos.
Los gastos de publicación del presente anuncio y pliego de condiciones serán de cuenta del contratista que los satisfará en la Dirección de la Gaceta Oficial.
Lo que de órden de 8. E. I., se inserta en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana 11 de Febrero de 1884.—Ledo. Domingo F. de Piérola, Pbro. Secretario.
Modelo de las proposiciones.
D. N-.....de N....... vecino de — calle de........
uúm...... enterado del anunci > publicado por la Secre-
taría del Obispado, referente á las obras de reparación de la Iglesia Parroquial de Madruga, y del pliego de condiciones y requisitos que se exigen para tomar parte en la subasta, se compromete á hacerlas por la cantidad de........... (aquí el importe en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condicmnes.
Artículo I9 En la ejecución por contrata de las obras de reparación de la iglesia de Madruga, regirán además del pliego de condiciones gene rales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes administrativas y económicas.
2o El Contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el término de quince dias á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate, y los entregará concluidos en el de dos meses, contados desde dicho principio; sin perjuicio de lo que establece el artículo 11 del mencionado pliego de condiciones generales, en el concepto do que de no verificarse así se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
39 El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá treinta dias de término para constituir ¡a fianza difinitiva y otorgar la escritura de contrata.
•lo El deoósito provisional para entrar á licitar consistirá en el tres'por ciento del presupuesto de contrata. La fianza consistirá en el ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate, pudiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
5o El contratista tendrá derecho á quo una vez concluidas las obras se le abone¡3U importe con arreglo á la liquidación correspondiente. Si aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principio del siguiente se le pagará el uuo par ciento mensual, como interés por el retraso.
6o Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de les artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Inspección General de Obras Públicas, y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y sesenta pesos, que se descontarán de la liquidación que en su dia habrá de extenderse; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
7o El plazo de garantía será de dos meses á contar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose esta al terminarse las obras, si estuvieren de recibo.
89	La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de la obra, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquella.
90	El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de la contrata, para que una vez autorizada por la Inspección facultativa de la obra, le sirva de gobierno en el cumplimiento de su compromiso.
10.	E11 cumplimiento del Decreto Supremo de 6
de Diciembre de 1873 y de la Rea! órden do 8 de Febrero de 1877, la luspeceiou facultativa á que se contrae el artículo anterior estará á cargo de la Sección de Construcciones Civiles de la Inspección General de Obras Públicas.
Es copia.
cuinento indicado; en la inteligencia de que, en caso do no establecerse ninguna dentro do dicho plazo, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Febrero 16 (le 1884.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Administración General de Loterías.
Don Federico de Blanco y Antúnez Jefe de Administración de segunda clase y Administrador General de Loterías.
Usando de las facultades que me competen por delegación del Tribunal de Cuentas del Reino, y en armonía con lo dispuesto por la Sala tercera de ese Alto Cuerpo, por el presente cito, y emplazo á D. Francisco Bertemati, Administrador local que fué de la Renta en San José de las Lajas para que dentro del preso término de treinta dias comparezca en esta Administración por sí ó legalmente representado á fin de que conteste los cargos que tiene deducidos en el expediente que contra él se sigue por alcance, apercibido de que si trascurriere el indicado plazo sin su comparecencia, se le declarará en rebeldía y quedará sujeto á las resoluciones que recaigan en el juicio.
Habana l.° de Febrero de 1884. —El Administrador general, Federico de Planeo
Siendo de indispensiblc necesidad la presentación en esta Dependencia en diayhora hábil, de h s herederos de D, Eduardo Aragón administrador pagador del segundo distrito que fué de esta Renta, y la de D, Antonio Gómez administrador pagador núm. 8. que también fué de la misma, para asuntos de interés para los mismos se hace público por este medio para que llegue á noticia de los interesados.
Habana y Febrero 5 de 1881.—El Administra dor General, Federico de Blanco.
AVISO AL PUBLICO.
El M jórceles 20 del corriente mes, á las ocho y media en punto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso exámen, se introducirán en sus respectivos globos, las 21,000 bolas, de que se compone el sorteo ordinaria número 1,150. A la vez se introducirán las 521 bolas délos premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 4 aproximaciones forman el total de 525 premios.
El Juéves 21 del mismo mes, á las 7 en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recc-jer'los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1,151; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 15 de Febrero de 1884.—El Administrador general, Federico de Blanco.
CS
■ 03
09	£
P -
Lija ¿o
S ■»
S3 o
3
S3
U
ctf
3
eá
s
£
bC
QJ
3
EH
fe
O
>—i
o
W
P3
CD
a
*¡
o
H
O
<
>
tí
w
10
n
o
o
cS
c3
tuQ
'<x>
*5
m
a
o
a
'tí
o
fe
O
2
O
¡E
O
Q
a
„03
a
.2
o
QJ
CL,
en
13
a
cc
a
»a
CC
Z
O
o
u
UJ
cc
a
a
-+-»
ó
o
O . c-
-a
es
3
CJ
z:
UJ
a
UJ
(_>
o
cc
a.
o>	
*5	rt
«a	
£	£
I
I
d
A¡
O f-<
c
o
O
*0
'O
©
O
s
OO
OO
rH
O
rz
O
s-,
p
3
O
Pn
©
'■o
G
a
rSj
a
a
05
L-
so
o
SEGUNDA SECCION.
del
Tesorería General de Hacienda.
h). Juan L. Zamora y Cereceda, propietario o de segunda enseñanza titulado “San
Desde el din 21 del corriente mes, se dará principio á la venia de los 20,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,151 que se ha do celebrará las siete de la mañana del (lia 4 de Marzo del año 1884, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 do		200000
1 de			50000
1 de		25000
4 de 10000				400Q0
8 de 5000		40GC0
100 de 1000			100000
561 de 500		280500
9 aproximaciones de á 1000 pesos ea-	
da una para la decena del premio	
mayor				9000
9 idem de á 500 pesos para id. id.	
del 29 premio		4500
2 Idem de á 5o0 pesos para el nú-	
mero anterior y posterior al que	
obte. ga el premio de 25,000	1000
696 premios.	S 750000
Precio do los billetes. —El entero $	50; el medio
W	*	-- --------	y	---
$ 25; el vigésimo $ 2-50 y el cuadragésimo $ 1-25.
Lo que se avisa ai públioo paragenoia. int -ligencia.
Habana de Febrero 15 de 1831.—El AHmluis-trador general, Federico de Blanco.
/
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............. 17518 47
» almacenes .... .................. 1647 91
Total.............$ 19196 38
contraído en esta pecha.
Por importación .....................    10436	63
x exportación........................... 8014	53
» multas................................. 314	51
» derechos ue uavegacion................. 336	63
» comisos.......................................
» depósito mercantil............................
» intereses de pagarés .... ........ ... ...
# Impuesto sobre bebidas ............ 477 45
Total ...........$ 19579 75
recaudado en esta pecha.
Por importación......................... 25714	94
» exportación.........................   8014	53
» multas................................ 202	95
» derechos de navegación	  336	63
» comisos ... ..................................
» depósito mercantil .... ......................
» intereses'de pagarés..........................
» impuesto sobre bebidas á depósito..	1921 65
Total............$ 36190 70
Habana 18 de Febrero de 1884.- El Contador, Benito Rodrigues Palista.—Vto Bno.— El Administrador, Luis Izquierdo y Roldan-
Comandancia general de la provincia de la lia} "\f?.
Don Manuel Fernandez Dia.z, Alférez Tercer Ayudante del Cuerpo E. M-de Plaza y Fis-’al de causas.
Por este mi único cito de comparendo en esta Fiscalía á I). Eugenio Ayala González, vecino de la calle de Concordia no 149, Pelayo Jaca, vecino de la del Trocadero no 72, á Marcelino Criollo, vecino de la del Sol 119 47, á Juan Torné Torné, vecino de la de Sevilla n9 20 en el poblado de Casa Blanca, á Antonio Gómez Sabela y Jorge Calderón, cuyo3 domicidios se ignoran y al vecino del paseo de Cárlos III al lado de la quinta de Toca, cuyo nombre se ignora; asi como á los que en el año de 1879 ti'vieren de Corredores de abonarés del Ejército y de testigos ea un poder referente al cobro de los mismos D. Domingo Perez y D. Francisco Pascual, el primero vecino de la Calzada del Monte n9 107, y segundo de la de Jesús del Monte panadería “El Bizcocho Habanero,” para que todos se presenten en dia hábil en esta Fiscalía sita en e! Cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza de siete á diez de su mañana á verificar un acto de justicia que les interesa, en el término improrogable de nueve dias á contar desde la primera publicación de este mi único anuncio.
Habana 4 de Febrero de 1884.—El Alférez, Manuel Fernandez.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
El Comaudaute de Marina de la Provincia.
Hago saber: que D. Ramón Miguel y Labrador proyecta establecer un criadero de ostras en el litoral del Vedado, en el intermedio del pueblo de este nombre y la Batería de Santa Clara, y se hace público por medio de este edicto que se publicará datante tres dias consecutivos á fin de que todo el tenga algo que alegar lo verifique dentro del plazo de quince dias ante la Comandancia de Marina de la Provincia.
Habana 8 de Febrero de 1884.—Juan Romero.
A<limiiísti°ac£ou I-ocal de A «»nanas.
El miércoles 20 del actual á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes.
9 barriles plantas y comestibles chinos, valorados en 5 pesos.
1 caja conteniendo 128 kilos casimir de lana valorado en 883 pesos.
1	idetn conteniendo:
4 jarrones grandes con ramos de flores artificiales valor.................. $ 40 ... t
2	idem Ídem............................... 15	...
4 palanganeros con loza de pedernal'y
juego de vid'io bl neo.................. 24	...
6 jarras chicas como las anteriores....	45	...
12 platos pintados con marco	de	metal.... 96	...
1	juego de mesa de tres piezas floreras
de loza pedernal........................ 25	...
4 platos paitados cotí marco de madera.. 24 ...
4 idem idem chicos idem................... 16	...
2	idem tarjeteros ......................... 8	...
2 relojes platos de barro y loza de fantasía..................................... 20	...
2 relojes grande platos de loza.....	.	27 ...
4 idem de metal chicos.................... 40	...
1 idem grande...........................   30	..
1 tocador de Pe’uch grande	con	pomo". 20	...
1 idem idem chico con idem..,............. 10	...
6 docenas medias medias................... 18	...
20 rinconeras de madera.................... 25	...
18 zapatos de Peluch y neceser con sus
frascos ................................ 50
12 perfumadores............................  20	...
Total oro 8553 ...
Cuyos efectos ha caido en pena de abandono, y se rematarán llenándose la formalidades prevenidas, y en los tres grupos que van anuciados.
Habana Febrero 15 de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
Fiscalía de Causas.
Don Ramón Frey re de Andrade y Van Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliai de cau tas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á Juan Ardales, natural de Manila, soltero, de 29 afi03 y marinero que fué de la bar a Antonia, para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de 15 dias contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por desertor, en el i-oncepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde ó incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 8 de Febrero de 1884.—Ramón Freyrede Andrade.
U:ie° Apóstol”, lia dado cuenta del extravío de la ’j’b'ta de pago ndin. 343, de 21 de Agosto de 86), por valor de setecientos cincuenta escudos, ÍeP°sitados por D. José Domeneeli y D. Narciso U1'l'ás, en concepto de Fianza por Fomento, para e«tablecer el expresado Colegio, y ha solicitado (l»e se expida certificación que la sustituya, á fin u T'o pueda devolvérsele su importo. Lo que se R1|uncia durante nueve dias, para quo en el tér-bnuo de quince, á contar desde el primero déla '"Orcion del presente, se hagan las reclamaciones * Tw baya lugar por tercera persona, sobre el do-
. No habiéndose presentado las declaraciones co-rresnondieutes á los efectos que á eoutiuuaciou se expresan, se cita á sus dueños ó consignatarios para que dentro de quinto dia llenen dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor ¡Dglés “Esk,” de San Thomas en 22 de Enero último, una caja calzado marea L. K. C. á E. P. Ramírez.
Del vapor español “Federico^” en 24 del mismo, una caja marca H. N., máquinas de coser y otra muestra de sombreros.
Del vapor americano “Niágara,” de Ne\v-York_ el 31 del mismo, uu baúl rotulado A. González á la órden, efectos personales y una tina de vidrio -marca 66.-A. B. M. á A. J. Macia y Compañía.
Habana 15 de Febrero de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
Don Ramón Freyre de Andrade y Van Ilerk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Raimundo Maavedra Orihuela, na tural de Galdar, soltero y marinero que fué de la barca Victoria, para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de 15 dias contados desde la publicación de este edicto, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desertor, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 8 de Febrero de 1884.—Ramón Freyre de Andrade.
del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas facultados para asistir á la junta general.
Habana 20 de Febrero de 1881.—El Gobernador,
José Canóvas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa el 19 de Febrero de 1884.
ORO DRL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió 4 229J p.g y cierra de 229) & 229-} p.g a Jas 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interós y 1 deU.i.«
amortización anual......|8o)á 3-5 p.5 D. 0*0.
Id-mid. y 2 id ........... Nominal.
Idem de anualidades....... 80á79pg D.oioex-cpo.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operado .es.
Idem iel Ayuntamiento.... 70 á 69 p. g D.
ACCIONE*
Banco Español de la isla de
Cuba ..... .............. 13 á 14 p.g P. oro.
Banco Industrial... ..... ..... 15 a 24 4*23 p.g D.
Banco v Compañía de Almacenes de Reírle y de! Comer
cío..................... 22 21 p g D. oro.
Banco y Almacenen de San
Catalina............. Nominal
Banco Agiícola............ 50 á 49 p.g D. »
Caja de Ahorros, Descuentor y Depósitos de la Habana... 25 A 26 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... a la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 68 ft 57 p.g D. *
Primera Compañía de Vapores de la Bahía--- ----".... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 30 A 29 p.? D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 3j á 32 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. -........... 47) & 461 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 á 19 p.g D. •
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 & 46 p.g D > Nueva Compañía de Gas de la ) 7K &	®
Habana..................¿75 a p.g .1». .
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......	50 & 49 p.g D. »
Idem de Matanzas & Sabaul-
la...................... ?8 á 87 p.g D. »
Idem de Cárdenas y J üoaro..: 20 & 21 p.g P. » ídem deCienfuegos y Villa-
clara,.. ................ 39 á 29 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande... 21 ft 2 i p.g D. •
Id. de Caibarien & Sancti Spí-
ritus.,,................ 4ü	á 39 p.g	D.	,,
ídem del Oeste............ 93	á 92 p.g	D.	•
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............- Liquidación.
Idem Urbano............... 30	á 29 p. g	D.	»
Idem del Cobre............ 78	A 77 p. g	D.	».
Idem de Cuba..............)
jd, de S. Cayetano & Viñales. >• Nominal.
Refinería de Cárdenas.....J
VENTAS DE VALORES HOY.
6 acciones de la Empresa del Ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, al 19) p,g P. oro C.
10 idem de la misma Empres», á 20 p.g P. oro C.
El viórnes 22 del actual á las doce de su mañana,
1 se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Un muestuario lapiceros valorado en 5 pesos.
Una caja conteniendo una cruz, unas vin sgeras de metal blanc > y seis frascos de vidrio valorad >3 en total en 22 pesos 50 cts. todo en oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 18 de Febrero de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
Don Ramón Freyre de Andrade y Yau Heik, Alférez
de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Emilio Muñoz y Martínez, de la Corufla, soltero, de 19 años yfogonero del vapor“Hu-go,” para que se presente en ssta Fiscalía en el plazo de 15 dias contados desde la publicación de este edicto á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desertor, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 8 de Febrero de 1884.—Ramón Freyre de Andrade.
Orden de la Plaza del dia 19 de Febrero de 1884.
Servicio para el dia 20.
Jefe de dia.—El Exorno. Sr. Coronel del 2o Batallón L'geros Voluntarios, D. José I. Peñalver.
Visita de Hospital.—Regimiento de Artillería.
Capitanía General y Parada: 2q Batallón Ligeros de Voluntarios.
Hospital Militar, Regimiento de Ingenieros.
Castillo del Príncipe. —Batallón Cazadores de Borbon.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central,—Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 89 de la Plaza, D. Tomás Mansilla..
Imaginaria en idem:—El 29 de la misma, D. Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor.-— Recaño,
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido eu el art. 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en 11 del presente mes, se convoca á los Sres; Accionistas para la junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 21 de Marzo próximo venidero á las doce del dia, en la sala de sesiones del Establecimiento, (callo de Aguiar nv 81;) advirtiendo que sólo se permitirá la eutrada en dicha sala á los Síes. Accinistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 de Reglamento, prewei'teu la papeleta de asistencia á la |Unta. de la cu I po Irá’i proveerte en la Secretaría del Banco de-de el la 13 le! mismo Marzo en adelau te. Desde el mismo dia 13 de Marzo también en adelante, de una á tres de la tarde, y con arreglo al art. ; 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependeucas
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 2 á 5 p.g P. s[p. f. y c.
Inglaterra............18)	á	19	p.g P. 60 (fiv.
Rrunnia	j	3)	d	4) p.g P.69d|V.
i rancia....».........|	&	5 p g P, C[V-
Alemania.............. 2 & 3 p.g P. 6J d[v
Estados-Unidos........{	Pp|Ppe™,V*
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y BiB.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y 1 m& u	(a 0I0.
ttillieux, bajo A regular... J	’	^
Idem id. id. id. bueno a suv- 1 ,,, nr:s
ídem id. Id. id. florete.	15)	á 16 id.
Cogucho inferior á regular nCimero 8 á 9 (T H.)	...
Id. bueno á superior número 1	Q,01 , ,
loan..................../ 9a9il11'
Quebrado inferior & regular! .» , lnl .,
número 12 á 14.......... } 10 1 10i ,d*
Id. bueno n? 15 á 16 id... 10) A 11 id.
Id. superior n? 17 á 18.. 1 ,,,
Id. florete n? 19á2().... / llf 111
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
centrifugas de guarapo
De 6) a 7 rs oro. según envase pounzao « . v número.
AZUCAR DE MIEL
4 á 4) rs. @ oro según envase, polarización y número.
AZÚCAR MASCABADO
De 4) á 5) rs. (á> oro, según envaso polarización y número.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D Evari-to Kerlegand.
D. Celestino Blandí.
DE FRUTOS.
D Alfonso López Aid izabal.
D. Nicolá: de Cárdenas, auxiliar de corredor. Habana 19 de Febrero de 1884.—El Síndico, M. Nu-fíez
Comandancia General de Matanzas.
Don Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal permanente de Matanzas.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la causa que instruyo eu averiguación de la muerte dada por upa pareja de.la Guardia Civil á los paisanos Audrós Dueñas y Nazario Alvarez al ser conducidos desde el Caimito á Amarillas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano Casimiro Sotolougo que se fugó ese mismo dia para que el término de 30 dias á contar desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía, sita calle de San Alejandro número cuatro (Versalles) en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que baya lugar.
Matáuzas 4 de Febrero de 1884,-„El Comandante Fiscal, Luciano Aneiros.
' Comandancia. General de las Villas.
Don Eduardo Brusela y Perca, Comandante de Caballería, Fiscal Militar de esta Plaza y su consejo de Guerra permanente.
Ignorándose el paradero del paisano Juan Oliva, que pertenec’ó á la partida de bandoleros, capitaneada por Cáelos Agüero eu Julio de 1883, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Juan Oliva, para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación de éste, comparezca en la Real Cárcel de esta ciudad, á prestar su declaración y responder á los cargos que le resultan en la sumaria que contra dicha partida me hallo instruyendo por el delito de secuestro, y caso de no presentarse en el plazo señalado, so seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Santa Clara 12 de Febrero de 1884.—Eduardo Brusola.
Don Alfredo Carvajal Calero, Comandante graduado Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número ocho.
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge-neiales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la. primera compañía del expresad ' Batallón y Re;Ínflenlo Es meraldo Crespo Cerda, por el delito de segunda deserción verificada desde esta Plaza el dia Pide E'ie:o último; por el presente mi tercer edicto y último, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias comparezca en el cal bozo el Cuartel de Infantería á responder • los cargos que en dicha causa le resultan, y de no verificarlo en el indicado plazo le parará los perjuicios consiguientes, juzgándosele eu rebeldía sin más citarlo ni emplazarle por ser así la voluntad de S fl. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido el presento en Trinidad á 8 de Febrero de 1884.—Alfredo Carvajal.
Don Julio Peray Tiutorer, Teniente Coronel graduado Comandante del Batallón Cazadores de Bailen número uno y Fiscal de la piara de Cienfuegos. Iguoráudose el paradero del paisano D. Angel Belancourt y Guerra, vecino de la Oaimauera, término Municipal de Ciebfuegos, provincia de Santa Clara, á quien debe recibírsele declaración en causa que instruyo de órden superior, y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas de í\ M, el Rey (q. 1). g.) á los Jefes y oficiales de su Ejército; por este tercero y último edicto, cito, llann. y emplazo al referido paisano D. Angel Betancon t y Guerra para que en el término do diez á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía, sita calle de San Carlos entre Cristina y Tacón, ó en el Cuartel de Infantería en esta Plaza, con objeto de que pueda recibírselo dicha declaración, y de no verificarlo en el plazo señalado, se atendrá á los perjuicios que haya lugar, Cienfuegos 30 de Enero de 1884.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, J ulio Peray.
Don Maximino Alonso Huerta, Teniente de la segunda Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis y Fiscal del mismo.
En U3o de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del soldado José Lafuen-te Grande, de la sexta Compañía del expresado Batallón, que dejó de justificar su existencia eu Julio de 1873; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo, para que en el término de 20 dias á contar desde su publioaoion comparezca eu la guardia de Prevención del cuerpo ó dé noticia del punto donde se encuentre á la Autoridad correspondiente, y de no verificarlo eu el referido plazo se procederá con arreglo á Ordenanza.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se inserta eu la Gaoeta de la Habana y Boletín oGcial de la proviucia.
Holguin 4 de Enero de 1884.—Maximino Alonso,
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Manuel Miclie'ena y Moreno, Comandante Militar de Guantanamo y su jurisdicción.
Ignorándose el paradero del Alférez del BataPon de Voluntarios de Guantanamo D. Cirios Amargos y Junio á quien estoy instruyendo expediente gubernativo (jor órden del Exorno. Sr. Capitán General por faltas cometidas; y usando de la jurisdicción conferida en estos casos por las Reales Ordenanzas del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por primera vez al expresado oficial á fin de que se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos en el plazo de 30 dias, a contar desdo la fecha de la publicación de e-te edicto, pues de no verificarlo en el refer'do plazo, se seguirá el expediente y se condenará en rebeldía.
Guantánamo 24 de Euero de 1884. El Comandante Fiscal, Manuel Micbelena.
Comandancia General de Holguin.
Don N colás López de Dios, Alférez, leí primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis y Juez Fiscal nombrado por el 8r. Coronel del Cuerpo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como luez Fiscal del expediente instruido contra el soldado que fué de este Batallón Antonio García Fernandez por el delito de haber dejado de justificar su existencia desde primero de Octubre de mil ochocientos setenta y dos.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y cm-' plazo al referido soldado para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha comparezca eu esta Fiscalía á responder á los cargos que en dicho expediente resultan, pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.	,
Holguin 28 de Enero de 1884.—El Alférez Fiscal, Nicolás López.
Don Juan Jimeno Acosta, Alférez del Batallón í’uza-. dores de la Union número dos y IGscal del mismo.
Ignorándose el paradero del soldado de este Batallón Antonio '’arcía Calvo y usando de las facultades que en est' s casos conceden las Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de 30 dia- contados -esde la ub'icacmn del presente en 'a <-aceta de a Habum. entupa, zea en e ta FFcalía sita en *1 liarte de Santa » 'ri-tina, te esta Pía a, pr v idén lole que no comparecer se c juzgará en rebeldía
Matáuzas 8 ue Febrero de 1884.—El Alférez Fiscal, Juan Jimeno.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia primero del corriente me han sido presentadas por D. Dámaso Pasalodos de la Vega, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica, cuya descripción es como sigue:
Ingenio de elaborar azúcar, titulado áutes «El Angel,» hoy «Armantina,» que hubo de D» María de los Angeles Gil, albacea de D. Eulogio González, de D. José Felipe Hilva, curador de los hijos y herederos de este último, y de D'l Dolores Ugarte, por escrituras de 29 de Abril de 1870 y 29 de Agosto de 1H70 ante los Notarios de ¡¿anta Clara y Habaua respectivamente D. Mateo Gutiérrez y D. Joaqdiu Abenza; situada d¡-cl u finca eu el Término Municipal de Santa Isabel de las Lajas, comprendiendo uu total de cuarenta caballerías, de las que veinte y ocho pertenecen á la hacienda «San Marcos» y doce á la de las «Lajas,» equivalentes á quinientas treinta y seis hectáreas ochenta áreas, conteniendo las fábricas necesarias eu esta clase de ñucas, lindando por el Norte con el iugenio «Santísima Trinidad,» délos Sres, Moré, Ajuria y Compañ a; por el Sur con el camino Beal de Lajas al Salado; por el Este cu el potrero «La Esperanza,» de D. José Mora y por el Oeste con terrenos de lor herederos de D. Manuo) Rodríguez de Rey.
Y, como dicha finca se halla enclavada en las referidas haciendas «San Márcos» y las «Lijas,» lo hago público á fin de que si alguu comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado cou la inscripción solicitada ocurra á usar de .«u derecho dentro del término de treinta dias si residiere en 1» Isla, y en el He noventa si fuera de ella ó car- ciese He repr-*-en la forma prevenida en c» rtg'a 5? Hel mi R g amento para la o ecuei n He I ■ L- y ili Y para su publicación en la Gacel • 1 >fi. m presente.
cienfuegos, Febrero 4 ele 1884.—José G. guer y kieruau,
t mi ni,
12" • c
i l»r > a
Verda-