QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don Jomó Marta Larra?.«bal y Alyaiez de Telado. Juez <le i-riruera.instancia eu propiedad del dist ito cel
Hrado.
I',» ■ f^te mi tercer edicto, cita, llamo y emplazo á O. Antonio Robin Robledo, naturxl de Santander, so levo, de 20 uño', cocinero, luja ile Don Francisco y 1)' Mhi íu, para que eu 11 termino de nueve diat), fl contar iltedo su publicación, se presente eu este Juzga-do, sito Eicobar número ciento cuaienta y seia, A las ocho dola mafiaua de dia hábil, á fin de conferirle t ivo lado de la aeu ación fiscal en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nú se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado —Habana y Mayo il de 1884.—Larrazábal.— Tor su mandado, José 11. Egea. 501 E O 7 Don Jo-é Marta Larrazábal y Al vari z de Toledo, Juez de primera instancia en propitdad del distrito del Prado.
Por cate mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Lino Orta y Pozas, natural y vecino de ésta, solté ro, y antundiz do fundidor, de trece años de edad, hijo de i). Federico y D) Antonia, veciuo qite fuú de la calle de Esperanza esquina á Carmen, para quedentio del t Armi no ce nueve oías se presente en este Juzgado Escobar número 140 y unte el Escribano D. José Bibiano Egea, con objeto de conferirle traslado de la acusación fiscal y nombre én el acto de la i otificacion Abogado y Procurador este último coti el carácter de curador rara que te defienda en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si «sí lo hace se le oirá y administrará justicia y uè u< coutrario so le dtclarará rebel-y contumáze .tendiéndose con tos estrados del Juzgado los demás trámites que ocurran.—Habana Abril 27 de 1884.—José Mí Larrazábal.—Por mandado de 8. Sria., José B. Egea.	552 E O 7
Don Félix 8. Varoua y Salazur, Juizde primera instancia interino de este partido judicial, ttc.
Por esta mi tercera y última carta de e lieto, cito, llamo y emplazo á t>. Josú Malvido Gemmile, natural de Galicia, vecino del término de onsolacion del Sur, soltero, del comercio y de 22 íifies de edad, para que dentro'de nueve días después de la última publica clon de iste edicto, se presente en este Juzgado á evacuare! tras'ado que de la acusación fiscal se le lia conferido en la causa que contra él y otros se sigue por falsificación de un documento privado; cierto y seguro de que <ie hacerlo así se le administrará Justicia y en caso contrari • se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por evacuado el traslado á su perjuicio, así como por bastantes los estrados de este Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran parándole el mismo perjuicio que si fueren hechas eu su persona.—San Cristóbal Abril veinte y cinco de mil ochocientos ochenta v cuatro.—Félix 8. Varona.—Por mandudo de 8. 8ría., Santiago H. Gutiérrez de Celie
489 F, O 7
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario cíe esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lutgardo Lopez Ai bolaez, natural de Santaclara, provincia de idem, do estado solteio, de 18 años de edad, oficio orapo. hijo deD. Francisco y D'í Lutgarda y veciuo de esta villa, á fin de que en el término de S» dias se presente en a cárcel de esta villa á descargarse de 11 culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Juan Pe tez, seguro deque si así lo hace tele oirá y administrará justicia y en caso coutrario se le dtclarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los tràmiti s posteriores del juicio,—Sagua la Orando Abril 28 de 1884.—José Lirio y VaUier.-^Por mandado de Su Hila , Avelino Betancourt.	499 í¡ 0 7
Don Gabriel de Oliva y Larbe, Juez municipal y de primera iustaucia accidental de este partido judicial.
Foreste mí tercer edicto y pregón, erto, llamo y emplazo á D. Manuel Alvarez Bernardo y á D. Manuel Santos Verdugo, vecinos de Matauzas, para que dentro de nueve días se presenten eu este Juzgado para uu acto personal de justicia, dispuesto eu causa que se le* sigue en unión de otros por hurto de dos caballos y otras especies de D. Nicolás Acosta, seguros de que si así lo hicieren se lts administrará justieli y délo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado con quien so entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento. ->* Jaruco Abril 29 de 1884.—Gabriel de Oliva y Lai be. — Por mandado de S. 8., Buenaventura Sánchez. Y para su lusercion por tres número i de la Gaceta Oficial de la Habana, «eguu está dispuesto libro la preiente, fecha ut supra.— Buenaventura Sauchez.	598 E O 7
i), Antonio Sierra y Gato, Juez do primera instancia en propiedad de atte pai tillo judicial. tor este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo a D. Eustaquio Kuiz Morales, cuyas demás ge nerales se ignoran; para que dentiode 9 (lias se presente en lacárce! pública de i sta villa A descarg irse de Inculpa que le resulta en causi que eu unión de otro se le sigij por hurto y falsedad, cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá y adruimstiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumuz 6 incurso eu las pe uas de la Ley, sirviéndole' por bastantes los estrados slel Juzgado para hacer ,e las ulteriores uotiíicacioues y demás trámites que ocurran.—Guauajay Abril 2-3 de 1884.—Antonio Sierra y Gato.—De O. do 8. Sria., Ma nuel de J. A rocha.	480 E O 7
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Foreste mi tener edicto, cito, llamo y r rnp’azo a pardo Ramon Peraza, natural de Cieufuegos, provincia de Santa Clara, de estado soltero, de 17 afios de edad, y vecino del Paseo do Arango, en Cienfuigos, á fin de que en el término de nueve dias contados des te la fecha se presente en la Cárcel do rata Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la euusa que e le sigue por roho de prendas, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso eontrario'se le dee arará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriora» del juicio.—Sftgua tu Grande 28 de Abril de 1884.—José Lirio y Vallier.—Pur mandado ríe 8u Hríu., Andrés 8. M »reno.	496 E O 7
Don José Lirio y Vallier. Juez de Primera Instancia propietario de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Antonio Gómez, á fln de qué eu e[ término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarle de la culpa que le íesulta en la causa que se le sigue por robo deprendas, seguro deque si haciéndolo asi se le oirá administrara justicia y en caso contrario se le declarará lebelde y contumaz y par bastantes los es'rados del Juzgado con quien se entenderán los tramites postemi’ s del juicio.—Bagua la Grande Abril 18 de 1884.— José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Avelino Betancourt. 422 E O 7 Don Severino Prieto y Pereda, Juez deprimerà instancia del Distrito de Belen.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por segunda vez, ft los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados a.l fal ecimiemo de D. Serafín Gu-lierrez, naluial de Santander, dependiente, soltero y de 31 afios de edad, cuyo fallecimiento tuvo lugar en 12 de Mayo del año prú.xlmo pasado, á fin de que se prtsenteu en este Juzgado á exponerlos con' los documentos justificativos por conducto de la Escribanía del aeluurio dentro del término de sesenta dias contados dtsJe la fecha en que te publique uuo de los edictos eu el Boletin Oficial de la Provincia del finado.—Habana Maíz > 31 de 1SS4.—Severino Prieto.—Por su mandado, Juan H. Vergel.	583 E O 7
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por medio del presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al negro Marcial Ortega, cuyas geuerales se ignoran, para que (ledro de nueve dias contado» desde la f cha, se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo de dos cerdos pertenecientes al moreno Santiago, patiocinado del ingenio «Sau Francisco», cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará n beldé y contumaz é incurso en las penas déla L°y, sir-vitmlo por bastantes les estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones. Q,uu así lo tengo dispuesto.—Guauajay Abril 4 de 1884.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de S. 8 , Francisco M. Gisnert.
257 E O 7
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empiezo á D. Ricardo Tirino, escolta que fué del Presidio De-partmieutal de esta Pinzi, para que eu el térmiuo de nueve dias compari z ja cueste Juzgado á evacúe r iru acto de justicia eu la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de un penado, apercibido de lo que hubiere lugar si no comparece.—Dado en la Habana á 15 de Abril de 1884.—José M’í Larrazábal.—José Q. Sudarte.	346 E O 7
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
l’or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Batuon Samá y Miranda, natural de Astúrias, soltero, tabaquero, de veinte años de edad, 6 hijo de don Manuel y Di Juana, para que eu el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le iesulta en la causa que en este J uzgado se le sigue por rapto de Di Mai la Fuentes, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y por bastautes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Habana 1? de Abril de 1884.—Severino Prieto.—Por su mandado, Eligió Bonacheu.
229 EOS
Don José L'rio y Vallier, Juez de primera Instancia de esta Villa y su pallido indicia!.
Por este mi segundo (dicte, cite, Humo y inplazo á
(soltero, de 29 años de edad, oficio barbero, hijo de Enrique y lie Magdalena y vecino que fué de ésta, á luí de que en el térmiuo de uut ve (fias contados desde la fteba se presente en la Cárcel pi b'ieu á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego, seguro de que haciéudolo así se le oirá y administrará justicia y m cas > eouirario se Je dedarará rebelde y coulumaz y por bastantes los estrados del .1 uzgado con quien te entenderán los trá mites posterloies del juicio.—Sagua la Grande 2 de Mayo de 1*81.—José Lirio y Vallier. —Por mandado de Su 8rf«., A vélico Betancourt.	578 E O 8
Don José MI Larrazábul y Alvarez de Toledo, Juez de Primera instancia en propiedad del Dislrilo del Prado.
Por e-te mi primer edkt >, cito, llamo y emp'azo al moreno José Emets rio Flores, natural y vecino de és'a, soltero, de 29 afios y jornalero, para que dentro di nueve dias so presente eu este Juzgado á evacuar un acto do justicia en la causa que en union de otros se 1 sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nú quedará incurso en las penas de la Lev.-Habana y Abril 21 de 1881.--José Mi* Larrazábal.— Por mandado do 8. H:íu., Venancio Díaz del Villar.	520 E O 8
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez tle primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Miranda Valdós y D. Tomás García Galvan, naturales el primero de la Habana y el segundo de Matanzap, solteros, de 17 y 19 afios respectivamente, para que dentro de nueve dias se presenten cu e»te Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa criminal que instruyo contra ellos por tentativa de hurto, seguros do que si lo hicieren así se les oirá y administrará just'cia y de no se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado para que en ellos se entiendan dicho trámite y los demás que ocurau.— Habanu y Abril 16 de 1884.—Larrazábal.—Por mandado de 8. Sría., Venancio Dr*z del Villar.
357 E O 8
Don Abjandro Laurel y Rodriguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Mouserrate de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, Cito, Hamo y emplaza á D. Tomás Hernandez, de estatura baja, de 2i afios, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la circe! de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cutisa que se le sigue por rapto de L)“ Tiinidad Milanús y Fernandez, cierto y seguí o que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz 6 ¡ocurso en las pe as de la ley.—Habana22 de Abrii de 1884. —Alejandro Laurel.—Por su mandado, José María Espinosa.	433 E ü 8
Dr. D. Miguel de Céspedes y ColigDy, Juez de primera Instancia en propiedad île esta villa, etc,
Por i ate mi primer edicto, ijto, llamo y emplumo á D. José María Vuz |uez y Montes, natural de Orense, de diez y siete afios, sillero, dependiente, vecino que fué de Regla é hijo de Don Manue' y Dolía Manuela, puraque dentro de nueve días á conlar desde la fecha se presente preso eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por tentativa de incendio y estar'«, cierto y seguro que si sbí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Gua-uabacoa Abril 17 de 1884.—M'guel deCésptdis y Cofig-ny.—P’.r mandado de 8. 8., Rafael Galindo. V para su pub'icaciou por tres númi ros de la Gaceta Oficial libro el prtseme en su fecha.—Rufael Galindo.
383 E O 8
Ledo. Don FjSlixS, Varona y Salazar, Juez de primera instancia ii.t-riqo de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alejandro Lazo y Perez, natural y vecino de Paso-Real, soltero, labrador, de 19 á 21 afios de edad, para que dentro de nueve dias desrues de la publicación del último auuncio comparezca en la Escribanía de esta Cabecera, á nombrar letrado y curador que se encarguen de su defensa, en la causa que en union deotros se le sigue por puno de un toro de D, Francis q Arango; cierto y seguí o de que si así lo hiciere se le administtará justicia y en caso coutrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—San Ciistóbal Mayo 1? de 1834.—Félix 8. Varona.’—Por M. de 8. 8., Santiago H. Gutiérrez de Célis.
574 C O 8 .
Don Eugeniq 4- Flores, Juez Municipal de Jesús María é iuteriuo dp pi-fijiera instancia de dicho distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Barrera, natural de esta ciudad, soltero, meoánico, de 2tí afina, p,.ra que dentro de nue ve dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa qup le resulla en la causa criminal que se le sigue por rapto de P» jyfercedes García; cierto y seguro que s¡ así lo hiciere sale oirá y administrará recta y cumplida justicia, y délo contrario se le dec arará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas déla Ley, y por bastantes los estnidos del Juzgado.—Habana 29 de Abril de 1884. -E. A Fions.—Por su mandado, Antouio Gonzalez.	554 E O 8
Don Eugenio A. Flores, Juez Mun'cipal del Distrito de Jesús Matía, é interino de primera instancia de dicho distijtp,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Alonso y García, cuyas gepp-ra.es se ignoran, para que dentro del térmiuo de nueve días se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ¡e sigo por rapto de D? Francisca Bautana; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé n belde y contumaz, 1 tuu-so en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Jnz-gado.-rHabana Abril 29 de 1884.—E. A. b lori s.—Por su mandado, 4ntgniq Gonzalez. 553 E O 8 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Instancia del Distrito de Monserrate de esta ciudad. Por esterai tercer edicto y iregon, cito, llamo y emplazo al raoiei o Filomeno Echevarría delà Ri sa, cochero, ccnio de 30 afi. s de edad y cuyas demás gone rales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descalcarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á la morena DJcnisia Ambert,
.carpintero, de 33 años, á fin de que una yegua de D. José Marey que en virtud de igno-o de nueve días He presente en a real rarsé la actual residencia del pardo Juan Ma/-u 8 , ?	,,r'°aciua, se le convo me por tres números de la Ga-
cebi Oficial, para que deutl’o de quinto día comparezca en este Juzgado para uu acto de justicia. Y para su pu-blication en f es números consecutivos de la Gaceta • • ’ i presente en Jaruco Abril 1? de 1884.
la Corufu», casado
dentro del térmiuo________
cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue par homicidi > de P. Manuel López, lesiones graves á D? Manuela Siui’P, ü? Jesusa López y leves á DI Ro-ario López, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rubí Me y contumaz incurso eu ias penas du la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien so eutenderm los demás trámites que ocurran eu el procedimiento — Habana Abril 25 de 1884.—Juau Valdés Pagés.—Por su raaudado, Lirs Blanco.	462 E O 9
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instanc a en
propiedad del Distrito del Cerro.
i'or esta mi primera carta de edicto, cito, lamo y
emplazo á D. Sisebuto Salas y D? María del Castillo, para que d otro de nuevo dias se presenten presos íu la cártel pública de esta ciudad á guardar prisión en la causa que se les sigue por violación de Di Elisa Garri-
Oficlal, expido —Buenaventura 8auchez.
C O 7
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE MAYO DE 1884.
Jmitíi ils Gobierno RgíiI Gíísji do Beneficencia v Maternidad.—Diputado de mes: el Exorno.Señor
ga, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se lts oirá ]). J03é I. Peñalver.
~	i,«««	«.i« ir. nr.nin.rin «a h s líeptnrnr^ j Junta piadosa de Señoras de la Maternidad^—Di-
y administrará justicia y de lo contrario se lts declarará rebeldcsy contumaces é incursos en las penas de la Ley. Habano-Abril 21 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Oitega. 428 E O 9 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Rufino Tanda, natural de Oviedo, veciuo de esta, soltero, hijo de D. Santos,y (te D* Josefa, dependiente, de 16 años de edad, y voluntario de la cuarta compañía del primer Batallón de Ingenieros, para que dentro de nueve dias después dei Ultimo anuncio eoni; arezca en este Juzgado, sito Inquisidor 35, á descargarse de la culpa quo le resulta eu lu causa que se le s'gue por estufa frustrada á Don Enrique Ramo» y Rosó, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le" oirá y administrará justicia y de lo contrario su le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para que con ellos se entiendan los tramites q' e ocurran,—Habaua Abril 17 de 1884—Ramón Mí de Aráiztegui.—Arturo Galletli
372 E O 9
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de Primera Instancia accidental del Distrito de Belen etc.
Por este mi segundo edicto, c;to, hamo y imp’azo á Doña Carinen Maspledas, hija de I). José y Di Cár-meu, natural de Barcelona, soltera, dé 1 ¡ años, y á Di Isabel Cuártero González, hija deD. José y Di Josefa, natural de Valencia, de 18 afios, áriibas meretiiees y vecinas de esta ciudad, para que en ti término de nueve dias después del último anuncio se presenten en este Juzgado, sito eu la callo de Riela 117, á evacuar un acto de justicia en causa criminal qup se les sigup por hurto, ciertas y seguras que si así jo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se les declarará rebtldes y contumacia y por bastantes lo< estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que acurran.—Habana Ma,j Q 5 de 1S84.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por su mandado, Juan H. Vergel.	603 E O 9
Ledo. Don Félix S. Varona y Salazar, Juez de primera instancia interino de este partido judicial de San Cristóbal.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emp'azo á D. Agustín López y Martínez, natural de los Palacio», vecino di 1 mismo, labrador, soltero, y de 25 años de edad, hijo de Don Domingo y Doña Margarita, para que dentro de nueve días después de la publicación drl último anuncio se presenté en la eán el de esta Cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapto de Di Pastora Cordero, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y cu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—San Cristóbal Abiil 25 de 1884.— Félix S. Varona.—Por mandado de 8. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Ctlis.	490 E O 9
' putadas de mes.—Sras. Da Dolores Roldan de Dominguez y Dij Mercedes Hamel de Hamel.
Don Eugenio Antonio Flores, Juez Municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia.
Pi r el preséntese liace público, que en la testamentaria de Di Ana Santana y H ruaudez y D. José R. Subas y Gar da é incidente (crinado para la venta de los bienes, se ha señalado el dia 23 del corriente á las nueve de la mafiaua para el remate en el Juzgado C¡.}le de Ip, Habana uúm. HQ, de las lanchas «Emilia», tasada en dos mil pesos; «Noche-Buena»,- eu ciento tres prso3 cincuenta cunta vi s; «Conde», en mil dosciento diez y nueve pesos treinta y ocho centavos; «Alerta», en mil cien pesos; «E.ttia», en mil doscientos pesos; «Luisa», en setecientos nueve pesos diez centavos y «Regla», en seiscientos ochenta pesos treinta y cuatro centavos, incluyendo también tres muertos con cuatro ramales fie cadena para el amarre de djehas lanchas en sesenta pesos todo en oro; no admitiéndose proposición alguna que no cubra el precio de lo» avalúos con la dedúcelo i del dh z por ciento, y e-tundo estos eu la Escn bauía á disnasieion de loa que deseen interesarse en la subasta. Y para su publicación p. r tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se libra el presinte.— Habana 6 de Mavo de 1S81 —E A. Flores.—Por su mandado, Pedrr Rodríguez P.rez.	584 R 7
OS
•3
a
v
•H
oS
«
«
Tí
rH
CS
0
H
R
0)
$
cá
•id
fl
01
Tí
fl
4)
■P
S
W
«O
«
a,
OD
CO
«
Co
s:
Pi
s
«1 ’
Co ^
« s.
■ K s
S A, £
CO •>°
£ ^
CO «
co
«
s «
CO
<*) x>
^ £ CO 5S
® Sh
C©
o «O •§ « •3Ï
OO
00
w
Ci
o
>1
<
w
Q
a
<1
EH
o
»
1	" »1 s	o :	:	• <M •	00
		i- .	o •	: co .	o
	«	ftí?!	05 ;	. :	oo
		oo .	co *	. X .	o
		»ft :	Oj ;	: co :	05
			o .		
	«				00
■		oo :	^ :	: ! oí	
Cft O	◄	r—i .	u- •	• . co	<M
vtj	H	O	o -	j ^	LC
4	P*	ri *	00 . op :	. ' .o : : *3	aT5 t-H
fe			:	r"i	
		o	ato co	: co L-	co
		o	vH to	: o co	
					
	O 05	o	ÍN —»	- r-4 •—<	l-
		CS		. r-4 -t»	
	1 o		os o	: oj 05	CO
	1	LO	05 O	. Oí o	CO
		<n	CO t—r	• .N —«	•—'
	1		CO	*	
					
w
o
ft
w
ri
o
to
G
t-
; <M O OO IO
oo
CO
: co co
•	G
: g -c
•	«N 00
: oo
CS »ft O iO M àft	O
ift CS h CS tft h
b- H ^ OO fYJ CO G »ft H CO CO
G O »O i£î CO CO n (N OS CO
• CO . -J1
co o oo co n oro
O N O 0 O ^
r-t N 05 (M GO I-—	04 CO
r-H »Ä
CO
CO ■<! ►—i
o
ÍZ»
H-l
>
o
«
Pn
i
1.15
a ®
\j-<
<jj c3 —
j|3 à .3 gsfs
«
oc
-*p
Eh
0Æ
a <u *± o
PARTE ECONOMICA.
El Sr D. José Lirio y Vallier, Juez da primera ins tañóla de e»ta Villa y su Partido. Por ante mf ha dis-l-U'Stoque por tres números del periódico oficial la Gaceta se convoque á D. Bonifacio Puerto y al moreno Serupio, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un aelo de justicia en la causa formada cuntía 1). Mariano Martin y otros por robo y hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en S (gua la Grande á 25 de Abril de 1884.— Andrés 8. Moreno.	498 C O
A consecuencia de la causa formada contra D. Manuel Me'ero Pu Ion, por uso indebido de uornbre, lia dispuesto el si ñor Juez de primera instancia de esto
cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará ¡ebel- distrito judicial, se convoque por tres números conseje y contumaz y por bastautes los estrados dei Juzga-'cativos déla Gaceta OHeial á D. Teodoro Hidalgo, do para que con ellos se entiendan tos trámites quo empleado que era de la finca de D. Miguel de la Puet
te, á fin de que se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Bejucal Abr.l 26 de 1884.—Gaspar Barona.	482 ti O 7
El Sr. Juez de prírnerá instancia en propiedad dei distrito del Cerró, por ante mí ha dis^u-sto se convoque por cinco números consecutivos do la Gaceta Oficial á la parda Rosalía Sigarreta, vecina que era del
ocurran.—Habana Abril 19 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Manuel Baños.
404 EOS
Don José María Larrazábal, Juez de primera instancia l del distlito del Prado.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Hipólito Carrasco León, natural de Badajoz,	.	„
vecino de ésta, soltero, cochero, de 29 años, pa. a que den-¡ noveno distrito, á fln de que en el término de quinto tro de nueve dias comparezca en este Juzgado á prestar dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de declaración en causa por lesiones, seguro de que se le ¡justicia.-Habana Abril 23 de 1884.—Luis Blanco, oirá y administrar i justicia > si nú se le declarará te-	3Q3 0 O 7
belde. — Habana Abril 9 de 1884.—Larrazábal,—Por I El Sr. Juez de primera instancia di-1 distrito de mandado de 8. 8., Eugenio Fernandez Mac-Mabon ¡ Monserrate, ha dispuesto por ante mí se convoque por
413 EOS (tres números de la Gacela Oficial á D. Manuel Rodri-D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-' gu - z Alvarez, veciuo que fué de la calle de Jesús María tancia eu propiedad del distrito de Guadalupe. núm. 10, para que comparezca en este Juzgado, sito Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y . Teniente-Rey número 4, á preslar declaración en el emplazo á D. José Navas y Cortés, natural de Oviedo, 'ubintestato del ultramarino Don Ramón Yafiez Loptz. soltero, tabaquero, de 25 afios, cou instrucción é hijo I Y para su publicación libro lu presente.—Habana 22 de D. Manuel y Di Ramona, para que dentro de nueve de Abril de 1884.—Manuel Bafi- s. dias después dil último anuncio se pro.-ente en este	430 C O 7
Juzgado á evacuar un acto de justicia eu lu causa que El Sr. Juez de primpra instaucla del distrito de se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si no lo	Gua ialup“,	por ante	mí	ha	dispuesto que por tres nú-
hic»ere se le declarará rebelde y i ontumaz y por bas-	meros de la	Gaceta Oficial y	término	de tercero dia	se
tan tes los estrados del Juzgado para que con ellos se ¡ convoque á 103 asiáticos Jo»é Majú, José Simen y José entiendan los trámites que ocurran. Que así lo ha | Caridad, para que comparezca en e-te Juzgado, sito Ju-
disp- esto en virtud de caita-úrden expedida por la Superioridad en dicha causa.—Habana Abril 17 de 1881.— Ramón Mí de Aráiztegui.—Arturo Galletti.
371 E O 9
Dr, D. Miguel de Céspedes y Coffigpy Juez de primera instancia ele esta villa etc.
Por eete mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 Don Bernabé Villaí'afie y Hernández, natural de Carrizo, pri vincia de León, vecino de esta villa, soltero, jornalero y de 25 afios, para que dentro de nueve dias á eoutar desde la fecha, se presente pieso en la cárcel de esta villa á consecuencia de la causa que en este Juz
qulsidor 25, á fin de evacuar un acto de justicia en causa crimiaal que instruyo por robo y lesión s a! primero de aquellos contra D, Joaquín Suarez.—Habana 1S de Abril de l! 84.—José Esclápit,
438 .0 0 7
El 8r. Juez de primera instancia propietario del distrito de! Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á las personas que puedan dau razón de uu iudividuo blanco de buena estatura, de pelo y bigote negro, como de 30 años de edad, vestido con blusa cíe holanda cruda, que fué encontrado muerto en una de las guardarayas
contrario se ie declarara reioeiue y contumaz, incurso de ju-ticia-en las penas de la Ley y por bastautes los estrados del, Ortega. Juzgado.—Guanabacoa Abril 19 de 1884,—Miguel dei El s'r.
gado se le sigue por robo,■ cierto y seguro de que si así | del iDgenio Toledo, para qúe dentio de tercero dia se lo liicieie si. le oirá y administrará justicia y de lo presenten en el Juzgado, Aoosta 32, á evacuar uu acto contrario se le declarará rebelde y contumaz,’ incurso de ju-ticia— Habana Abril 22 ile 1894.—José Nicolás de
464 O O 7
_	. -Miguel dei El 8r. Juez de primera instancia del Distrito de
Céspedes y Cofflgny.—Por mandad ) de S. 8., r afuel Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por ho-Galiudo. Y para su publicación por tres números de I micidlo de D. Nicolás Meueudez y Rodríguez, lia dis-la Gaceta Oficial libro el presente eu su fecha.—Rafael puesto que por tres números consecutivos de la Gace-Galiudo.	4il E O 9 j ta Oficia!, se convoque á los parientes de dicho in-
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera i dividuo para que dentro de quinto dia después del instancia en propiedad de esta villa, etc.	| último anuncio comparezcan en el Juzgado á manifestar
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo si se muestran parte en la causa.—Habana Abrii 17 de á la parda Dorotea Moya, natural dé Santiago de Cu- 1884.—Arturo Galletti.	373 C O 7
Jin.voninn rt»» rj.,anoi»v arara»., .i-«.«.-.	-j._. i El Sr. D. Francisco Nova! V Martí. Juez de prime-
E1 que se suscribe hace presente al público haber revocado el poder general que había conferido á su legítima consorte D? Juana Hernández ante el ¡Notario público D. Francisco de Castro y Flaquer, por lo que declarará nulos y sin ningún valor to 'os los actos judiciales ó extrajudiciales que dicha Sra. celebre sin anuencia y consentimiento del participante, y cuya revocatoria le ha sido hecha por ante el Notario público D. Mateo González Alvarez, de la cual está notificada judicialmente.
Habana Mayo 8 de Y881. — Alejandro González Pul ido.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA V PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impi’en-ta á 50 centavos B. B. el ejemplar.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL CORRO DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas' en octavo.
Contieno el Reglamento general y tarifas (je 15 de Abril de 188o, para sn impos:eion. tidininij. trncion y cobranza; un índice alfabético do ]¡,£ mismas tarifas para su mayor inteligencia y (.j decreto é instrucción dictada para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla desde l.° de Julio próciino, por un sistema tan distinto del que se lia seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente fo-llcto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de esta 4 nos pesos billetes el ejemplar.
mprenta
LEGISLACION
DE
[orsTRDCCiosr publica.
Contiene el Plan de Estudios vigente con ]«. modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la ünicersidad, del Instituto del Profesorado ■público, el de Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
MIAD
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA»
AVISO,
Hab:éndo§c extraviado la credencial de Voluntario de D. José Prieto y Suarez, natural de Asturias, se suplica al que la hubiere encontrado la entregue en la calle Die? esquina á Quinta, Vedado, que será gratificado.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libros de la G aceta, Teniente licy 23.
IOiYAÍ
PARA EL REGIMEN7 Y GOBIERNO
<	DE LAS
SUBINTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende on esta Imprenta á 50 cts. B. B. ol ejemplar.
©sm m mm
Elementos ¿Le Minera»
logÁ» P°r O- Felipe Bofa, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5 JESf 13.
Para e! 3¡ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real orden de \ de Enero de 1S83.
Sí Tandea en asta Imprenta á SI—“O Billetes.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
ha,- -vecina de Guauajay, soltera, de 45 afios, lavutidera 1 y patrocinada de Dou Bernardo Grauda y Compañía para que en el térmiuo de nueve dias á eoutar desde )¡i fecha se presente eu este Juzgado á.notificarse del fallo dictado en la causa que se le sigue pijKuso indebido de una cédula, cierta y segura de que si asi lo hiciere se
ra m tauciá eu propiedad de esta partido, ha dispuesto por ante mí eu causa contra el pardo Fernando Serrano por le-ioues á la moren-i Rosa Berríe, que en virtud de ignorarse el actual paradero de la moreua Josefa Molejón, espo-a del procesado y vecina que se dice ser de
REGLAMENTO
jara ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina á Cuba.
(Entrada por la Sastrería.)
Compañía anónima de Fkkro-oarrii.es deCai**-RIKN Á SaCTI SpÍRITUS.
Por disposición del Sr. Presidente, en cumplí' miento del acuerdo de la Directiva en sesión de esta fecha, se convoca á los señores acc:ouistas de es!* Compañía á Junta general ordinaria para dar lectura al informe de la Comisión glosadora de las cuentas y balances del año social de 1883, y discutir y acordar los particulares que comprende, según el último extre« mo del artículo 25 del reglamento vigente.
La sesión tendrá efecto á las doce del dia 21 del corriente en las oficinas de la Empresu, situadas en jo* altos de la casa número 8 calle de los Oficios; advir-tiéndose, que conforme al artículo 23 del citado Ib-glamento, quedará constituida la Junta sea cual f'iere el número de los señores socios que concurran, V (lue los que no lo verifiquen estarán y pasarán por lo que acuerden los asistentes.
Habana 2 de Mayo de 1884.—El Secretan". Joaquie Sonsa Aiment ro3.
le oirá y administrará justicia y de no se lé declarará la Habana, se le convoque por tres números consecuti-y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Guana-; ves de la Gaceta Oficial á ftn de que dentro de quinto Oaeoa y Abiil 15 de 1884.—Miguel Céspedes y Cufügny. ¡ dia comparezca en este Juzgado para un acto dejusti-—Por mandado de 8. B., Rafael Gu indo. Y jaira su cia. Y para su inserción en tres números consecutivos publicación por la Gaceta Oficial expido la presente. - i de la Gaceta oficial como e»tá dispuesto se iepite Ja pie- i
sente.—Jaruco Abril 14 de 1884.—Buenaventura Sau-
EDICION OFICIAL
Sociedad Anónima Industrial
San Juan de Motkmbo.
■ Nfm
Por acuerdo de esta fecha en Junta Directiva ) de orden del Sr. Presidente, se cita á los señores hcciv nistas á Junta general extraordinaria, quehnil"ce' lebrarse en la oficina de la Sociedad (altos de la v«9* San Ignacio número 44) á las i 2 de la mañana de! o"' mingo 18 del corriente, con objeto de dar cuenta "e estado de la misma. .
Lo que se publica para general conocimiento J" los señores accionistas y su puntual asistencia ..
Habana 2de Mayo de 1881.—El Secretario,”011' doro Ablanedo.
DE LA
Rafael Galindo.	384 E O 9
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, c.to, llamo y empla'zo á Don Pedro Vázquez y Vega, natural de ésta, soltero, mecá-uieo y de 22 años, para que dentio de nueve dias se presente eu la cárcel pública con el fin de que extinga la condena que le ha sino impuesta jior la Supeiioridad en la causa que se le ha seguido por robo.—Habaua Abiil 2o de 1884.—Juau Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	441 E O 9
D. Juau Valdós Pugés, Juez do primera instancia propiedad del distrito de’ Cerro.
Por e-tu mi primer edicto y pregón, cito, llamo
en 1
D. ß.rafln Bla- co Adorno, natura, de .-.evllla, de estado emplazo á 1>, Benigno Rodriguez Leinus, naturai
de
chez.	308 C O 7
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que ]>or tres números do la Gaceta oficial se eouvoque al asiático Eduardo Duggan, para que dentro d 1 término de diez días compaiezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por falsedad. Y cumpliendo lo mandado firmo la jiro ente en Sagua la Grande á IV de Mayo de 1884. —Avelino Betancourt.	577 C O 7
El Sr. Dou Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruco y su partido, ha dispuesto encausa número sesenta y dos, instruida contra él pardo Gumeraindo Hernández, por hurto de
Ili HE CASACION Y IÍEV1EI01 EU 10 CIVIL
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y BUJERTO RICO, '
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio do 1552.
Se vcudo en la Administración de esto perió> dieo á 2 rs. plata el ejemplar,
Compañía del Ferro-carril de Matabas.
Secretaría.
El Sr. D. José Gutiérrez, con el carácter Je aP°. derado de Dijt Eloisa Rodríguez de Bastillo» b® Pi*rh cipado el extravío de los certificados números 21 >
3 acciones, y el 1575 de una, expedidos á favor1 c última eu lo de Noviembre de 1871 v 11 de-“8(®. de 1879, respectivamente, y del cupón número * , de $ 62-09, fecha l.° de Mayo de 1880; con el 1,0 y que se le provea de los duplicados correspondiente3- j el Sr. Presidente, con arreglo á lo prevenido en^ Reglamento de la Compañía, ha dispuesto que P&lb„ números de la Gaceta de la Habana y del IJoletm cial de esta Provincia, se haga pública aquella cipacion; en el bien entendido de que se accederá solicitado y se considerarán nulos y de ninuun los documentos referidos si termina la publicación^ queso presente reclamación alguna en centra-*" tán/.as Abril 2 de lt8l.—Alvaro Lavmiida,SecrC #
IMPRENTA OEt GOBIERNO T CAPITANIA GEÑERAIPO» *