4? Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y luna señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella; pero no procederá ú la apertura de pliegos basta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir estos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los lidiadores las noticias que convengan: pasado e.-te tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de cuantos pliegos se hubiesenjpresentado y rechazando las defectuosas, se examinarán por la Junta las. demás adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
C» En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, no habiendo otra más ventajosa se abrirá licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
0?. Él primer plazo del importe del remate, caso de no jiagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés respectivos el solar y las obras que en él se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
7a Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del Rematador y los anuncios los abonará en la Dirección do la Gaceta Oficial.
8‘1 Con arreglo á la Ley vigente do Presupuestos ei comprador habrá dé satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como trasmisión directa del Estado, devenga según tarta el uno por mil y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
■ D. N|...-N—.., veeiuo de....... calle de......
n?.... enterado del anuncio y pliego de condiciones
publicado en la Gaceta Oficial del día .., hace proposiciones para el remato del solar número G <le la manzana 2S7de terreno de Murallas, eu la cantidad de...
(en letra) pesos en oro, obligándose á cumplir, aprobado que sea las condiciones expresadas y demás que tija el Reglamento con los gustos que se originen.
Habana.......lecha y firma.
Contaduría.
La revista de Clases Pasivas que se está verificando, y que debía terminar el día 15 del corriente,queda prorogada hasta el 25 de el mismo, á fin de que los interesados que aún no se lian presentado puedan hacerlo hasta esa fecha y evitar así los perjuicios consiguientes.
Habana II de Abril de 1881.—Jos" Cañizares y Martínez.
-------_
!
1 miento, pudieqdo hacerlo también desde el día primero de no efectuarlo se le seguirá dicho expediente eu la
eíl RHítlí&'lftf». rlnn filvi/H/V rl/a ¡mlliímarna rl¿l r\l iorfn /1/i ’	(^U6 plOOGlIfii
Cuba ña H de Abril de ÍSM.—Santos Córtiua,
Adniiniali'aciou Local de Aduanas.
Negociado de Exportación.
Desde esta fecha y á fin de cumplimentar la Real orden de 18 de Agosto último, relativa á las facturas consulares, losSres Exportadores presentarán en este Administración antes de cerrarse el despacho de los buques que se dirijan al Extranjero, una cópia de la indura consular visada por el Cónsul respectivo, pero con respecto á las facturas correspondientes á los valieres correos podrán presentarse el dia siguiente de la salida de dichos buques, ántes de ultimarse el rejistro ■de los mismos.
Habana 3 de Abril de 1884.—Aníbal Arríete.
El sábado 19 del actual á las doce de su mañana ¡rematarán en los almacenes de esta Aduana los efee-is siguientes, caídos en pena de abandono, y las cuales •rán adjudicados al mejor postor, en la inteligencia ne siendo tabaeo Extranjero, se remata á condición 3 ser reexportada.
Dos baúles conteniendo Tabaeo eu Rama.
Una caja conteniendo 1475 tabacos Banqueros, 19 »¡¡tas con 475 tabacos Cazadores, 10 cajitas con mil ibaevs Princesas y uno y cuarto kilos cajetillas de garios, y	.
Otra caja conteniendo dos y medio kilos cajeti-as de cigarros y uno medio kilos cajitas de fósforos ido procedente de la Fábrica “La Heroína” de Don ligúe) Diaz en Veracruz.
Habana Abril 14 de 1884.—Aníbal Arríete.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............. 20521 93
» almacenes................................. •
Total...............$ 20521 93
CONTRAIDO EN BsTA FECHA.
Por iiuportación ....................
x exportación'......................
< multas.................,•.........
» derechos ue navegación............
» comisos ..........................
» depósito mercantil................
» intereses de pagarés .............
» Impuesto sobrebebidas.............
2059G 77 7458 01 G40 ... 4 50
1314 93
Total ............8 30014 21
IU CAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación....................... ^2896 04
»exportación............... ...........	2*58 01
» multas................... ••• ....•	3150 oí
» derechos de navegación... - - .... 4 50
» comisos... ............................... 1
» depósito mercantil.... -..................
» iuú reses de pagarés........•............. •
» impuesto sobre bebidas á depósito.	878 (9
Total...... ......# 3439« 91
Habana 15 de Abril de 1884.—-El Contador. Itodu.—Vto lino.—El Administrador, Arríele.
Recaudación de Bienes del Eslado.
Por orden del Sr, Administrador de Contribucio-y Rentas, se anuncia á los censatarios que están al no los recibos que vencen en el presente mes de rii, los que podrán pagarse en ¡a Recaudación de lisos sin recargo alguno basta el 15 del próximo mes Mayo.
Pasado dicho término incurrirán eu el 2 p.§ Y mis íecargos á que dieren lugar según instrucción ente.
Los censatarios de la ciudad presentarán los cua-itltimos trimestres del 1G p.§ para hacerles el ajo proporcional.
Habana Abril 15 de 1884.—El Recaudador.-0., Martínez.
eú adelante, Con objeto de imfoímarse del pliego de j condiciones y precios límites que han de rejir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto ea esta Secretaría de ocho á cuatro de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mereciesen la aprobación de la superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe, si uno sólo verificase el suministró de suministro de todos los ramos, y aprorateo entre los
que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana ío*3e Abril de 1884.—El Jefe del Detall, José Monterosi.
Comandancia general de la provincia de La
■Jr -' DiV O > Habana
Don Manuel Egea Bernabé, Alférez del 2? Escuadrón de la Comandancia de la Habana afecta al primer Tercio de Guardia Civil y Fiscal nombrado de orden superior.
En uso de las facultades que me conceden las Realas Ordenanzas del Ejército como. Juez Fiscal de la causa que me hallo instruyendo contra ei Cabo primero y Guardia segundo de la quinta Compañía de la citada Comandancia José Fer er Llausá, y Benito Brines Plancha, por haber dado muerte al bandido Felipe González en la tarde del tres del mes de Marzo último y corriente año, estando en funciones del servicio, como dicho bandido tenia en stt poder una propiedad de’, caballo que montaba y cédala personal ámbos documentos á favor de D. Francisco Aleñas y Pilotos, é ignorándose el paradero de dicho individuo, y teniendo que prestar declaración en esta causa; por el presente, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al referido Pilotos, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita eu la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en la ciudad de Jaruco, con el objeto indicado. Pubiíqüese en la Gaceta Oficial, Boletín dala Provincia y en el del Cuerpo, para que llegue de este modo á noticia del referido individuo.
Jaruco 4 de Abril de 1884.—-El Alférez Fiscal, Manuel Egea y Bernané.
Don Isidoro Tomás Suarez, Alférez de la quinta compañía de Orden público y Fiscal del mismo.
Eu caso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el paisano D. Manuel López González, por el delito de insulto á los Cuerpos de Policía y Orden público, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de veinte dias á contar desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía (Cuartel de la Fuerza en el local que ocupa la fuerza de este Cuerpo,) para notificarle la sentencia, y de no verificarlo será considerado revelde.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial y Diario de avisos. Dado en la Habana á 3 de Abril .1884.—Isidoro Tomás.
Don Santos Coitina Granja, Comandaute tercer Jefe del Batallón Cazadores de . sabel II número 3 y Fiscal del mismo.
Halláudume instruyendo sumaria contra el Soldado de este Batallón t ayetauo.Zayas Domínguez por el delito de deserción y hurto, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez contados desde la publicación de este anuncio se presente en la guurdiu de Prevención del Cuerpo sita en la Fortaleza de la Oabaña á dar sus descargos en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
^.Cabaña 20 de Marzo de 1881. —Santos Cortina.
Don Antonio Cañamaque y de Aufion, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza.
En uso de las faculta ¡es que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que instruyo en averiguación de quienes son los responsables al déficit de raciones y falsificación de varios documentos, y apareciendo graves cargos contra el paisano D. Julián Bustamante, tactor que fué de provisiones en el año 187G; por el presente (ito, llamo y emplazo, por este mi tercer edicto al referido paisano para que en el término improrogable de diez dias comparezca eu esta Fiscalía Lealtad 153 á dar sus descargos y defensa si la tuviere y de no hacerlo así se seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
He baña 22 de Marzo de 1884.—Antonio Caña-maque.
Mayoría general del Apostadero de la Habana.
Don Juan Gal vez y Rivera, Comandaute graduado Capitán de Infantería de Marina de la Escala de Reserva, Ayudante de esta Arsenal.
Habiéndose fugado escalando la prisión en que se hallaba el confinado Juan Labaca Guillen soldado que fué del Cuerpo de Infantería de Marina, de edad de veinte y tres años, natural de Alegria, Provincia Guipúzcoa, por este mi primer edicto, y pregón le cito, llamo y emplazo para que se presente eu e3ta Arsenal en el plazo de treinta dias desde su publicación, á descargarse de la responsabilidad que por dicha fuga le resulta, en el concepto que de no hacerlo así, será declarado rebelde, contumaz, é ineurso en las penas que las leyes establecen para estos delitos.
Arsenal de la Habana 29 de Marzo de 1884.—El Fiscal, Juan Gal vez.—Por su mandato, José Estevez.
Sub-lnspection de Infantería y Mdicias.
Anuncio.
Vacantes de músicos que existen en el Regimiento del Bey, las cuales deberau cubrirse por oposición, trascurrido un mes desde la publicación de este anuncio en la Gaceta y Boletines oficiales, entre los aspirantes que promoverán instancia al Jefe del mismo,
Don Gualtero Sambeat Barceló, Teniente de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de Borbon número 7.
Habiéndose ausentado de esta Fortaleza el Soldado de la primera compañía y agregado á la quinta José Amiller Cifra, por cuyo delito rae bailo instruyendo la correspondiente sumaria de deseroion cometida el dia tres del mes próximo pasado.
Usando de las facultades que para estos casos conceden las Ríales Ordenanzas á los oficiales del Ejéicito, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole para su presentación la guardia de prevención del mismo cuerpo, Jo cual deberá verificar en el término de 39 ( d¡as á contar desde la publicación de este edicto paya dar sus descargos, y de no hjtperjo se seguirá lp. causa j para lo que procedo.
Cabaña 4 de Abril de 1884.—El Teniente Fiscal, Gualtero Sambeat.
Don Gualtero Sambeat Barceló, Teniente de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de Borbon minero 7.
Habiéndose ausentado de esta fortaleza el Soldado da la primera compañía agregado á la quinta José Soler Plá, por cuyo delito me hallo instruyendo la correspondiente sumaria de deserción cometida el dia tres del mes próximo pasado,
Usando de las facultades que conceden en estos casos las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cit >, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole para su presentación la guardia de prevención del mismo, lo que deberá verificar en el término de 30 dias á contar desde la publicación de este edicto para dar sus descargos, y de no verificarlo se seguirá la causa para lo que proceda. Cabaña 4 de Abril de 1884,—Gualtero Sambeat.
CkáSÍS.			Instrumento que han de tocar.	Punto de oposición
Ill	oa	3?		
1	5	8	Requinto, 5 clarinetes, 4 cornetines, bajo, trombón, íliscorno y trompa.	Ciego de Avila.
Habana 29 de Marzo de 1884.—Beaumont.
Orden de la Plaza del dia 16 de Abril de 1884. Servicio para el dia 17.
Jefe de dia.—El Comandante del 79 Batallón de Voluntarios, D. Vicente Canals.
Visita de Hospital.—Regimiento de Artillería. Capitanía General y Parada:—7q Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros, Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 2e de la Plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria eu Ídem;—El 3o de la misma, don Manuel Fernandez,
El Coronel Sargento Mayor.- —Recmo.
TEBCEBA SECCION.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
ANUNCIO.
En virtud de lo ordenado por el Excmo Sr. Ca-ñi General eu 17 de Marzo próximo pasado, el día mero de Mayo entrante y 12 de su mañana, lia de 'cederse a contratar en subasta pública el sumíais de los artículos, víveres, carnes, aves y huevos, .eche vaca, leche de burra, panetelas y bizcochos, car-' y leña, lóelo, gas, efectos de escritorio, ierre-éi, carpintería, hojalatería, cristal, y vidrió, loza »ario, y entierros dé Señores Oficiales y Hermanas ‘a Caridad, que pueda necesitar este HospitaJ Mi-durante‘el año Económico de 1884 á 85. Lo '■ re hace público para que las personas que deseen mesarse en la misma, concurran á la hora y dia 'dos, aula la Junta Económica de este Bstableci-
Don Santos Cortina Granja, Comandante del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo cuerpo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Soldado Gregorio Rosas Torres por el delito de deserción; por el presente tercer edicto, eito, llamo y emplazo al referido soldado [rara que en el término de treinta dias Comparezca en la guardia de Prevención Fortaleza de la Cabaña á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa con los perjuicios á que dió lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará eu la Gaceta Oficial de la Habana. Dado en la Habana á los veinte y seis dias del mc3 de Marzo de 1884.— El Comandante Fiscal,Santos Co:tina.
Don Santos Cortina Granja, Comandante Jel Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo cuerpo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Soldado Francisco \ usté Agustín por el delito de deserción; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias comparezca en Ja guardia de prevención de la Fortaleza de la Cabaña á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa con los perjuicios á que dió lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en la Habana á los veinte y cuatro días del mes de Marzo de 188b—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
_______ I
Don Santos Cortina Granja, Comandante Fiscal del Butallou Cozadores de Isabel II número 3 y Fiscal de la presente sumaria.
En uso de las facultades que las ordenanzas gene rales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la segunda Compañía de este Batallón Marcelino Siena Esposito, por el delito de primera deserción; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado [.ara que eu el término de diez dias á contar desde su publicación comparezca cu la guardia de preveuciou de este Cuerpo sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, advirtiéndole que de no comparecer sera juzgado en rebeldía.
Cabaña 26 de Marzo de 1884—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de la? facultades que las ordenanzas del Ejército me confieren como Jaez Fiscal del expediente que me hallo instruyendo en averiguación del paradero del Soldado Ramón Tirado Carmena, por-este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de diez dias contados desde . la publicación de este anuncio se presente en la guar-j din (le Prevención del Cuerpo sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos eu la iutelijencia que
Cotizaciones de la Bolsa el 16 de Abril de 1884.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió S 245} p.g y cierra de 249 & 250 p.g a las 2.
FONDOS PUBLICOS.
i ,
Renta 3 p.g interés y 1 de
I amortización anual...... S61á 83 p.3 D. e’o.
Idem id. y 2 id.......... Nominal.
Idem de anualidades...... 79 & 78 pg D. oio ex-epe.
Billetes hipotecarlos.... Nominal.
Bonos del Tesoro......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.... 70 i 69 p. g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 5 á 4 p.g D. oro.
Banco Industrial.......... 50 i 49 p.g D. oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ...................... 49 4 48 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. Nominal.
Banco Agrícola............ Niminal.
Caja de Ahorros, Desoueutos y Depósitos de la Habana... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Nominal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 70 á 69 p.g Sin id.
Primera'Compañía de Vapores de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Haoendados-............. 45 á 44 p.g	D. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 55 á 54 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas. -........... 60 á 59 p.g D. Sin opee.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 40 á 39 p.g D. Sin id.
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 50 á 49 p.g Sin id.
NHa'janamPafiI“deGa8dela} 75 á 74 P*3 D' oro' Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....	70 fi 69
Idem de Matanzas X Sabanilla. .................... 53 é 52 p.g
Idem de Cárdenas y Jácaro.. 8 4 7 p.g D.
Idem de Clenfuegos y Villa-
clara., ................. 49 * P-S D. •
Idem de Sagua la Grande... 15 & 34 p.g D. »
Id. de Caibarien á Sancti Spí-
ritus...................- 44 & 43 p.g D. ,, sin opes.
Idem del Oeste............ 93 á 92 p.g Ú. oro.
Idem de la Bahía de la Habana & Matanzas............- Liquidación.
Idem Urbano..........-.... 39 á 38 p.g D. »
Idem del Cobre-........... 30 á 79 p. g D. Sin	oper.
Idem de Cuba.............. 80 & 79 p.g (). Sin	id.
Refinería de Cárdenas..... Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
8 acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al 6 p.g D. oro C.
Ayer, it última hora, $3825 Renta del 3 p.g y uno de amort zarion, al 80} p.g D. oro C.
$27,825 Renta del 3 p.g y uuo de amortización, al 88} p.g D. oro C.
p.g E. oro.
D. oro. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
cambios.
España.................. Par	á 3 p.g P. s[P. f. y
Inglaterra.............. H & 15	p.g	P. 69 d[v.
„	. .	I 1 i 2	p.g	P. 60d[v.
Francia.. -«............\2 á 21	p.g	P. civ.
Alemania................ U á } p.g D. 60 div.
.	,	12} 4 3} p.g P. 60 d[v.
Estados-Unidos..........\ 3} a p.o p. Cjv.
Descuento meroantil..... 9 f 11 P-1 °i° y ®l®-
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES. -
Blanco trenes de Derosne vi	. ,,
Rillieux, bajo á regular. /	“■	r8, @ ot®-
IdAorii.!d.:.!d.:.!!!,.!.n.?;l8.u!.e'} i« á i5 w.
Idem id. id. id. fiorete..	151 á 16 id.
Cogucho inferior S regular mi-
mero 8 á 9 (T H.)........
Id. bueno í superior número) „ , ... . ,
10 á 11..................| 9 á 91 id.
Quebrado inferior á regular)	. ,
número 12 á 14......7..../ 10 * 10í '«>•
Id. bueno n? J5 A 16 id... 10J í 11 id
Id. superior u?17ál8......i
Id. florete n? 19 á 20....j 1 ' "Iljid.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTItlFlKUS Di ODARAPO.
De 5 á 5J rs. @ oro, según envase, polarización y número.
Especia!islams para E-pufia « 6, 7y 7J rs. arroba oro. AZUCAR I)K MIEL,
3} á 4 rs. @ oro según envase, polarización y número.
Azúcar mascabado.
De 3} á 4 rs. (at oro, según polarización y oíase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS,
D. Felipe Ruz.
D. Meliton López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. José Manuel Molina.
D. José María Zoyas.
Habana 16 de Abril de 1884.—El Síndico, M. Nu-ñez
Visto el oficio del Colegial D. Eduardo Ferna ndez Fonteeha, la Junta deGobierno haadmitido cese su di-pendiente auxiliar I). Ricardo Morales, ocupando el lugar de este D. Jaeobu Sánchez Villalb*.
El Secretario Contador, Pedro C. López.

CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de Aiatanzas.
Negociado de Derechos Reales.
Pliego de condiciones por el cual so dará en arriendo el ingenio, boy potrero «Ambrosía», conforme á lo dispuesto por la Intendencia General de Hacienda, fecha 27 de Noviembre último, y aprobado por el limo. Sr, Sub-Intendeuto de esta Provincia, en 24 del corriente, cuyo arriendo tendrá lugar el día diez, de Mayo próximo venidero, á las doce de su mañana, eu la Administración de Contribuciones y Rentas de esta Ciudad, donde se halla de manifiesto los expedientes de la subasta de referencia.—Matáuzas Marzo 31 de 1884.—El Administrador, J, Alfomo:
Pliego de Condiciones.
I? El ingenio boy potrero «Ambrosía», se compone de 14 caballerías de tierra eu medida antigua del país, cnatro do ellas de primera clase y las restantes de mediana calidad, las cuales se hallan situadas en Camarioca jurisdicción de Cárdenas, habiéndose estimado su valor total en renta anual en la oantidad de dos mil cinco pesos un centavo en oro.
2? Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada-
3? Para que puedan ser admitidas las proposición's, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración de Contribuciones y Rentas, la cantidad equivalente al 5 p-S Je la ta. saciou, Dicha carta de pago, también podrá presentarse con posterioridad al pliego de proposiciones, ó sea en el acto de abrirse la subasta, cu arriendo.
4? Constituida la junta para el arrleudo, en el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos, basta que no baya trascu' rldo media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cortas de pré-vio depósito, facilitando además á los postores las noticias que pudierán convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá más proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos que se hubieren presentado; se rechazarán I03 defectuosos, y se examinarán los demás adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
í>9 Eu el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre los autores de las mismas nuevas posturas, por pujas á la llana que no podrá exceder de quince minutos.
6» Serán de cargo del arrendatario los gastos de escritura, costos y costas causadas, auuncioz en la Gaceta y Boletín oficial y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de las 14 caballerías de tierra; siendo condición precisa que dichos costos y gastos se paguen en el acto de hacerse la adjudicación.
7“ El término por el cual se saca en arrendamiento dichas 14 caballerías de tierra es de dos años, debiendo la persona á cuyo favor se haga la adjudicación, satisfacer una anualidad adelantada, siendo además de su cuenta los daños y perjuicios que no procediendo del uso puedau resultar; á la vez se baca constar que no se admitirán proposiciones redactadas con separación del modelo que se acompaña.
89 La falta de cumplimiento en el pago de una anualidad, dará derecho á la Hacienda á rescindir el contrato y disponer de la finca para ponerla nuevamente en arriendo hasta que se reintegre de su crédito.
Modelo de proposición.
Don N. N.......N.......vecino de...... calle de...
número..... enterado del anuncio publicado en la
Gaceta (ó Boletines-oficiales de Matanzas ó Cradenas) y de las condiciones establecidas en el pliego de la misma (ó de los mismos,) hace proposición, para tomar eu arrieudo el ingenio hoy potrero «Ambrosía», compuesto de 14 caballerías de tierra, situado en Ca-raarioca, jui isdiccion de Cárdenas, en la cantidad de... (con letra;) pesos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir, adjudicada que le sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana, (ó Matanzas, ó Cárdenas,)....... fecha y
firma.
Ayudantía Militar
de Marina llegla.
del Distrito de
Don Santiago de Arteta é Ibarra, Teuieute de Navio graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del Distrito de Regla.
Hallándome instiuyeudo diligencias sumarlas por haber aparecido un hombre de laza blanca ahogado debajo del muelle de los almacenes de esta Villa, nombrados de Santa Catalina el dia 3 del presente mes. Siendo sus señas las siguientes: estatura regular, edad de 46 á 52 años, el cual vestía levita de pañ » negro, pantalón de dril blanco, chaleco Ídem, elástico de algo-don y calzoncillo blanco con las iniciales A- D. siendo su calzado unos botines; y eu los bolsillos de dicha ropa se le encontró un covtap'uma de 3 hojas, un pañuelo Blanco de hilo con las iniciales A. D., unos espejuelos con un cordoncillo al cuello y por último un papel escrito con lápiz, pero no se comprende más que cuatro palabras la cuales son: Cansado—Vivir—Abogado— Alfredo.
Por lo tanto eu vista de los dalos y señas expuestas, eito por el presente anuncio y por término de di z dius contados desde esta fecha á los paricutes ó perso-uas que lo conocieran ó puedau dar alguua aclaración para esclarecimiento de los hechos; por ser cadáver
desconocido y deberau presentarse en esta Ayudantía de Marina sita calle de Santuario n9 3.
Regla 6 de Abril de 1884.—Santiago Arteta.
Comandancia General de Santiago de Rula.
* "t v/	•	, •
D. Emeterio Autou Sánchez, Capitán graduado Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de la Corona número tres.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de la tercera compañía de este batallón Domingo Guzman Cuende, por no justificar su existencia en más de tres meses consecutivos; usaudo de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército, como Juez Fiscal del mismo, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al otado soldado, señalándole el cuartel de Reina Mercedes que en esta Plaza ocupa la fuerza del Regimiento donde deberá presentarse en el término do diez dias á contar de la publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba á 29 de Marzo de 1884.—El Teniente Fiscal, Emeterio Antón.
D. Emeterio Antón Sánchez, Capitán graduado Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Corona número tres.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de la tercera compañía de este batallón Francisco Antolin Palacios, p ir no justificar su exlsteucla eu más de tres meses consecutivos, y que fué baja en el mes de Febrero de 1877 en el Batallón Cazadores de Holguin por pase á este Batallón al cual no se incorporó Usando de las facultades que me conceden lus Reales ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado, señalándole el cuartel de Reina Mercedes que en esta Plaza ocupa la fuerza del Regimiento donde deberá presentarse en el término de diez dias á contar de la publicación del presente eu la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba á 29 de Marzo de 1884.—El Teniente Fisoal, Emeterio Antón.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Haciendo más de dos años que se efectuó la división de este término por barrios, y que el de 'Aguas Claras por su escaso vecindario no corresponde á las condiciones y clrcuustauctas de ¡as deniás, la Corporación municipal de mi Presidencia, en sesión ordinaria de 4 del actual, acordó refundirlo en el barrio de Jo-babo.
N en cumplimiento á lo que previenen los artículos 33 y 39 do la Ley municipal vigente, se hace público por medio de la Gaceta, Boletín oficial de ia provincia y periódico de la localidad, por ol término de un mes á contar desdóla primera publicación en ol Boletiu, á fiu de que los que se consideren perjudicados con dicho acuerdo, puedan presentar sus reclamaciones eu el plazo marcado, pasado el cual no se admitirá reclamación alguua.
Gibara Febrero 27 de 1884.—El Presidente.— P. A.—El primer Teniente, Autoulo G. Arias.
Registro de la Propiedad de Cien/argos.
Don José Gregorio Verduguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfue-gos.
Hago saber: que el dia 8 del corriente me lian sido presentadas y suscritas por D. Joaquín Cacieedo, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en esto Registro, á nombre de la sociedad de Tórnente Hermanos, de una finca rústica cuya descripción es como sigue:—Ingenio de elaborar azúcar titulada «Soledad», que hubo por escrituras de ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno y veinte de Febrero de mil ochocientos ochenta y cuatro, otorgadas por el Señor Juez de primera instancia de esta ciudad, ante los Notarios 1>. Juan Hernundez Oastiñeyra y D. José Joaquín Verdaguer, respectivamente; situada dicha finca en el barrio de Anuían, término Municipal de Cienfuegos, comprendiendo un total de ciento treinta y cuatro caballerías de tierra, equivalentes á mil setecientas noventa y ocho hectáreas, treinta áreas y sesenta y ocho ceutiáreas, amparadas con mil trescientos ochenta y cuatro pesos dos reales de posesión del corral «San Antón» y s tenta pesos de posesión de la hacienda «San Mateo», y conteniendo las fábricas y aparatos propios de-esta clase de fincas. Linda por el Norte con el ingenio «Rosario» de la Sra. D? Mariana Albis, viuda de Sarria, y con el camino Real que conduce de esta ciudad al poblado de Ouinanayngiia; porel.Sur, con el ingenio «Santa Rosalía», de D. Manuel Blanco, y con el sitio de D. Joaquin Hernández; por el Este, con ¿1 citado ingenio «Rosario», con el potrero «Limones», de la Sra. D? Rosario Sánchez de Vila, y con los sitios de D. Evangelio Martínez, D. (¿uitcrlo García y don Autonio Ravella, y por el Oeste, con terrenos dol citado D. Manuel Blanco y con el rio Ariinao, Y como dicha finca se halla enclavada cu las referidas haciendas «San Autou» y «San Afateo», lo hago público á fin deque, si algún comunero ó participo en las mismas so considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el do nóvenla si fuera de ella ó carecitae do representación, én la forma prevenida en la regla quinta del artículo Tiento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en Cienfuegos, á 10 de Marzo de 1884.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que eu el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Leopoldo Diaz de Villegas, pretendiendo! a inscripción en este Registro, á nombre de 3U legítima esposa la Sra. D? Jacinta y á los de D. Ricardo y D. Juan Jova, de una finca rústica, cuya descripción es : como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Mepce-des”, que hubieron con la Sra. D¡> Teresa JoVa de Escobar, en virtud de la cuenta de partición y adjudicación otorgada eu veintiuno de Diciembre de ínil ochocientos sesenta y siete el Escribano que fué do esta ciudad D. Luis de la Maza Arredondo, habiéndoles vendido la expuesta Sra. D? Tere.-a la parte que les correspondía en la adjudicación por eset itura de diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y tres, otorgada en la ciudad de New-York ante el Notarie D. Antonio G. González, y protocolada en diez y seis de Junio del mismo año en la Notaría de D. Juan H. Castiñeyra, á cargo hoy del Ldo. D. Antonio León, situada dicha finca eu el término municipal de las Cruces, comprendiendo un total de 01 henta y nueve caballerías y treinta y ocho cordeles [danos de tierra, equivalentes á mil ciento noventa y cinco hectáreas, noventa y siete áreas y veinticuatro centiáreas, pertenecientes á las haciendas «Cruces» y «Maltiempo», y conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte con el camino denominado «El Blanquizal», y cou parte de terreno do D. Francisco Maestu, cuyo representante es D. Francisco A. Pascual; por el Sur cou los caminos denominadas «Maltiempo» y «Guayabo»; por el Esto con los sitios llamados del «Guayano», propiedades de D. Joaquín y Anastasio Turiño y D. Juan Lenza, y con-terrenos de D. Francisco Maestu, y por el Oeste con el oamiuo real de la Majagua. Y como dicha finca se halla enclavada en las referidas haciendas «Cruces» y «Mal-tiempo», lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se cousidera perjudicado cou la inscripción que se pretende, ocurra ái usar do su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, libre el presente, eu Cienfaegos á veintitrés de lebrero de. mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G, Verdáguet y Kiernaa.