
y robcldía consiguiente.—Habana, MgroWíUodo	®on»Stuida‘îU Kxeina. Junta Económica del Provincia yporced^ouesquc
mil ochocientos vandez,—Por tero Sánchez.
ochenta yenatroRaderò para atender las proposiciones que so pre-mandato de S. Sna.—Antonio Mon	en ellcüncept0 de que st han echado de ver al-
la Gaceta Oficial de la Habána, Boletín Oficial
serán expuestos
Junta de la Deuda Pública Cuba.
Secretaría.
Sección jmmera.
de la Isla d
Los Sres. que á continuación se relacionan, se servirán pasar por esta Secretaría en dia y hora hábiles, para enterarles de resoluciones recaídas en créditos reclamados por los mismos.
D. José Planas Sncona.
„ Antonio Grifoul.
„ José Luis de la Mata.
„ Alejandro Ñoñez.
I)“. Teresa Masip.
Habana 5 de Mayo do 1884.—Máceos de J. Melero. ‘
¡¿unas erratas que se salvan á continuación para la mejor inteligencia de los lidiadores.
PRIMER LOTE.
Globos de cristal para bombillos de patente que figuran al precio de $0’60 debe entenderse á 80 40.
SEGUNDO LOTE.
Esponjas finas pBra cirujía, figuran al precio de ÍO’IG kilógrarao por haberse corrido dicha cifra á la casilla de centavo ; debe entenderse al de $16 kilogramo.
Pintura Rathjen n° 1 entenderse al de 8 LOÓ.
]¡J Quinta:—Dentro de los ocho dias siguientes al en y á facilitar a los licitad o res las noticias que convenía'que se apruebe la subasta por el Exciuo. Sr. laten- gan: pasado este tiempo no se admitirán más propon.
' ’ tt.—j“j_ :Ugresará el rematador el dones, procediéndose á la apertura do cuantos pliegos
Casa Consistorial de MoSrdu ^jOTKelí^oblado de Cham- dente Geueral de Hacienda, w has á fin de que los que se consideren perjudicados con importe de la subasta en las < ajas «le la Adm lustra- se hubiesenJpreserJado y rechazando las defectuosas, se dicha petición puedan establecer sus oposiciones dentro don, y si pasado dicho término no lo hubiese verificado examinarán por la Junta las demás adjudicándose del término de sesenta dias u contar desde la fecha en perder;! el deposito constituido.	¡ provisionalmente al autor de la proposición nnís vea.
3 al precio de $1’30; debe
En Junta celebrada el din 26 de Abril de 1884, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y omisión en la forma determinada por la ley de 7 do Julio de 1882, en lo que se refiere á la Deuda de Anualidades, las siguientes reclamaciones:
N‘
G 2
4,59
Redamantes y conceptos. Ps. Os.
Sección 3.a-Comisión 1.a
D. Juan Toraya, alquileres de la casa que ocupa la Administración de Aduanas de Cárdenas en Diciembre de 1878, y Mayo y Junio de 1882........‘.................
D. Francisco Ducassi y Lniglesia, material de la ríen de Enero á
Aduana de Caiba-unio de 1882.
51(7
249 90
Comisión 2:a
1566 l>. Apolo Lagarde y Cruz, apoderado de D. Juan Cuesta liamos, retiro de guerra en Junio de 1882.
■ 1648 D. José María Villaverde, apoderado de D. Ignacio Ulrich Ya* ñez, retiro de guerra, Junio 1882.
1858 D. Martin Cabrafija y Palé, inutilizado en campaña, pensiones desde 1.“ de Enero de 1881 á fia de J unió de 1882.......................
1801 D. Apolo Lagarde y Cruz, apoderado de D.a Ana Amelia AVood-bnry Wegencn, haberes devengados per el difunto esposo de ésta D. José Morales Rufoni, retirado 26 dias del mes de
08 40
90
90
de guerra en Abril de 1882.
133 38
1869
1875
1968
1979
2001
2008
2009
2010
2011
2o 12
I). Apolo Lagarde y Cruz, apoderado de D. José l’crez Aguila, pensiones de cruz de 1878-79 á
1881-82.,..................... 57
D. Zacarías Rresmes y Rniz, apoderado do l).a Prilidiana León y Rodríguez, montepío militar de 6 de Noviembre de 1881 á fin de
Junio de 1882................. 232
D. José Costa y Roselló, apoderado de D. Bartolomé del Caso y Alvarez, jubilado de Hacienda,
su haber en Junio de 1882......
D. Salvador Doler y Toral, retiro
de guerra en Junio do 1882....
D. Apolo Lagarde y Cruz, apoderado de D. Ramón Flores Apo-daca, retiro de guerra en Junio
de 1882...........,............
1). Juan Castillo González, pensión de cruz de 1878-79 á 1881-82...
D. Apolo Lagarde y Cruz, apoderado de D. José Castro Salvatierra, babor pasivo en Junio de
1882..........................
D. Bernardo Blanco, apoderado de D.a Francisca Azuar, montepío militar en Junio de 1882....
I>. Bernardo Blanco, apoderado • le 13.a Ana Gaspar Martínez, montepío civil en Junio do 1882.
19. Bernardo Blanco, apoderado de D.a Carmen y D.a Rosa Villa-riño, pensión de de 1882.........
TERCER LOTE.
Tubos de metal Muñoz estañados para res; entiéndase de metal Mowth.
destilado-
der».
CUARTO LOTE.
Aparato Suarch; entiéndase aparato Sinarch. Habana" de Mayo de 1884.—Luis Pastor y han-
Habiendo visto la luz en la Gaceta de ayer 8, núm. 110, el anuncio y pliego de condiciones á cuyo tenor debe sacarse á licitaciou la contrata para el suministro de Galleta y Víveres por dos. años para las atenciones de esta Escuadra, y terminando por tanto en 7 de J unió venidero el plazo de los 30 dias á que se refiere el expresado anuncio, se hace saber al publico que la referida subasta tendrá lugar el citado dia 7 de Junio próximo A la una de la tarde, hora en que estará constituida la Kxcnia Junta Económica para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 9 de Mayo de 1884.—Luis Pastor y Lan
dero.
Universidad Literaria de la Habana.
Tribunal de oposiciones d la Cátedra de Historia de la Filosofía.
Presidencia.
El dia 24 del corriente á las ocho de la noche, en el Aula-Magna de la Universidad darán principio los ejercios para esta oposición.
Lo que se anuncia para conocimiento público y del único opositor declarado con aptitud legal.
Habana 5 de Mayo de 1884.—Arturo Amblará.
Tribunal de oposiciones d la Cátedra de Historia critica de la Literatura española de la facultad de Filosofía y Letras.
Presidencia.
En cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 17 del Reglamento del Profesorado público, se anuncia
del térnHié
que se inserte este anuncio en las expresada publicaciones, en la inteligencia de que espirado dicho plazo no será admitida reclamación de ninguna especie.
Puerto Príncipe 30 de Marzo de 1884.—El Gobernador, Pedro Mella.
Contaduría Genera] de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos
D» María de Jesús Teodora y Da Luisa Paulina Rodríguez y Jiménez, huérfanas de D. José Rodríguez y Castro, escribiente que fuéjde la Contaduría de la extinguida Factoría de tabacos.se servirán presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana Mayo 6 de 1884.—J. B. Valdré.
Número 31.—Folio 7.
D. Miguel Manfredi, Interventor Militar que fuó D. Domingo de Oloriz y D. N. Novoa, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de 1» censura de reparos que ha ofrecido al Tribunal de Cuen'ta9 del Reino el exátnen de la general y parcial de la Habana por ingresos y pagos del mes de Diciembre de 1869 y cuya solvencia les corresponde; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin que se presenten le3 pararán los perjuicios que señala la Ley.
Habana Abril 29 de 1884.—El Contador general, Joaqnin B. Valdés.
Convocatoria.
D. N. Novoa, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán pasar por esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince á recojer u i pliego de reparos de su solvencia que ha ofrecido al Tribunal de cuentas del Reino, el examen de la de operaciones del Tesoro de la Habana y general de la Is'a del mes de Diciembre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse le pararán los perjuicios que señala la Ley.
Habana 19 de Abril de 1884.—El Contador general, Joaquín B. Valdés.
Don Estanislao Crespo, Contador que fué de la Aduana de este puedo, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término de de quince á recojer he pliego de reparos que ha ofrecí’ do al Tribunal de Cuentas del Reino el exámen de la de rentas públicas marítimas de la Aduana de la Habana en el mes de Abril de 1870, presupuesto de 1869-70; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana Abril 24 de 1884.—El Contador General, Joaquín B. Valdés.
Don Joaquin Batista, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábiles, y término de quince, á recoger un pliego de censura de calificación de reparos que ofreció el exámen de la cuenta del
perderá
Sexta:—Seráu de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que se originen hasta darle posesión de la finca.
Modelo de proposición.
D. N... N.. . vecino de..........enterado del anuncio publicado en la Gaceta el dia. así como de las
condiciones establecidas para la subasta de la casa propiedad del Estado, marcada con el número 40 de la calle Real del pueblo de Güines, ofrece por la misma de contado la cantidad de........(en letra) pesos oro,
tajosa.
5í En el caso de que resulten dos ó más proposi. clones iguales, no habiendo otra más ventajosa se abrirá licitación por pujas á la llana nue no excederá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que má3 venta jas ofrezca.
Oí El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonara en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda y los nueve restantes en iguales dias de los años g¡-
obligándose al cumplimiento de todas las condiciones guientes, mediante la formalizacion de pagarés que exprosadas en el pliego respectivo.	suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la res-
F Habana	(fecha y firma.)	ponsabihdad de los pagarés respectivos el solar y |as
......	obras que en él se ejecuten pn cumplimiento de lo pre.
venido.
7? Los gastos que se originen por este remata serán de cuenta del Rematador y lo» anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta Oficial.
84 Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos el comprador habrá de satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como trasmisión directa del Estado, devenga según tarifa el uno por mil y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés.
á loe opositores ála referida Cátedra que deben presen- f1™	A>’
tarse el bines 26 del corriente mes de Mayo á la, siete mes de Diciembre de 186*; en la inteligencia que de v media de la noche, en el Aula-Magna de esta Real no verificarlo se le ocasionarán los penui.ios
56
6 49 136 80-
40 52
Universidad para dar principio á loa jejercic:os.
Habana 7 de Mayo de 1884.—El Presidente, E. Sánchez de Fuentes.
38
33 78
49 48
gracia en Junio
55 73
Total.
.$ 1912 95
Cuya muña do mil novecientos doce pesos noventa y cinco centavos en oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público, en virtud de lo que dispone el art. 37 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin do que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que a su derecho convenga en vista tic la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta, y do que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá qne se hallan conformes con lo acordado.
Habana 28 do Abril de 1884.—El Secretario, Márc.os de J. Melero.—Yto. Bno.—El Pre
sidente.— P. 1)., Castro.
ANUNCIO.
7Viburéal de oposiciones d la cátedra de Astronomía teórico-prdctica de la facultad de Ciencias.
Presidencia.
Conforme á lo dispuesto en el artículo 17 del Re-
glamento del Profesorado público y para oposición de átedras, se anuncia por este medio que el dia 28 del corriente, á las ocho de la noche, deberá presentarse el único opositor á dicha Cátedra en e9ta Real Universidad para dar principio á los ejercicios.
Ilabaua 10 de Mayo de 1884.--E1 Presidente.— Francisco de P. Porluondo.
no
señala la Ley.
Habana Abril 24 de 1884.—El Contador Genoral,
Joaquin B. Valdés.
Don Serafín Otero Cos9Ío, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábiles, y término de quince, á recojer un pliego de reparos que ha ofrecido el exámen de la cuenta del Tesero de la Aílministracion de Puerto Príncipe, del mes de Marzo de 1868, en la inteligencia que de no verificarlo se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley,
Habana Abril 24 de 1884.—El Contador General, Joaquín fí. Valdés.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia Puerto Príncipe.
Minas.
de
D. Miguel Agustín Glynn, vecino de la Habana, ha solicitado de este Gobierno, por medio de instancia, el registro de quince hectáreas sobre la mina de asfalto titulada “Talai-eu" situada en terrenos de la sucesión del pardo Braro y Encarnación Leiva en el cuartón de Jatibonico, partido de Chambas, término municipal de Moron en esta Provincia, cuya pertenencia minera fué concedida á D. Francisco Fernandez Calzada y se considera en circunstancias de caducidad por abandono de la misma. Al efecto hace el solicitante la designación siguiente: Se tendrá por punto
Administración de Contribuciones v Rentas de la Provincia de la Habana.
El Sr. Sub-Iotendente de esta Provincia dice con fecha de hoy lo que sigue-—El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, me comunica con fecha 6 del corriente lo siguiente:—“Siendo indispensable que la Administración sepa el número de contribuyentes que han de constituir cada gremio, para resolver las reclamaciones que aquellos produzcan contra las tarifas de 15 de Abril de 1883, esta Intendencia General ha resuelto que no se dé curso á ninguna instancia que se presente con tal objeto, sin la previa presentación de la declaración que previenen los artículos lo y 8o de la Instrucción de 14 del mes próximo pasado.—Lo co raunico á Yr. S. para su inteligencia y cumplimiento —Lo que traslado é. V.. S. para su conocimiento y efectos correspondienteo.” -
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 7 de Mayo de 1884.—José Cañizares.
Negociado de Efectos Timbrados.
Real Audiencia de la Habana
Secretaria.
Circular.
En el expe liente formado con motivo de las reformas hechas por el Tribunal Pleno en la división judicial publicada en 2 de Octubre de 1882, se ha servicie acordare! referido Tribunal Pleno, con fecha del dia de ayer, que la división judicial que determina la Memoria publicada por el Gobierno General, en la Gaceta de esta Capital correspondiente al dia 2 del actual, empiece á regir desde él dia 12 del corriente. Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para general conocimiento.
Hibnna, Mayo 8 de 1884.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda con fecha 26 del pasado Abril comunica á esta Admi. nistracion de Contribuciones y Rentas la Real orden _	_	de fecha 22 de Marzo último, en Ja que S, M. el Rey
de partida el centro de una labor en zanja que existe (q. D. g.) conformándose con lo acordado en principio ú orillas del arroyo denominado “Mal-Fombre” el por la 1 ntendencla General de Hacienda, lia tenido á j cual á falta de otros puntos se relacionó con dos pal- bien declarar exceptuados de sellar los libros de Ce-mas reales, situadas la primera á la distancia de 27 mercio á los Industriales cuyas cuotas por contribución I toe tíos en dirección Sur, 25 grados Este y la segunda anual no lleguen á ciento cincuenta pesos, á distancia de 15 metros en dirección N. E. Desde el Lo que se hace público para general conocimien-' referido punto se medirán 150 metros en dirección N. to, cuidando lis que deben sellar sus libros Diarios i y «e fijará una estaca auxiliar; de esta en dirección E. de acompañar el recibo de la contribución del último se medirán 250 metros y en dirección opuesta, ó sea al Trimestre.
, O. otros 250 metros, desde cuya línea y á partir desasí Habana Mayo 0 de 1884.—El Administrador, j dos extremos se tomarán hácia el Sur 300 metro», que- P. S.—José Cañizares.
¡ (laudo así determinado un rectángulo que comprende	-------
una superficie igual á las 15 hectáreas solicitadas.	Negociado de Bienes del Estado.
Constituido el depósito que determina la Ley y
admitida por este Gobiérnela indicada solicitud de Debiendo efectuarse simultáneamente en esta Adregistro, he dispuesto se publique el. presente anuncio ministracion y en el local de la Colecturía de Güines en la Gaceta Oficial de la Habana, Boletín Oficial de la subasta de la casa propiedad del Estado, marcada esta Provincia y por cedulones que serán expuestos en con el número 40 de la calle Real de dicho pueblo, bajo la casa Consistorial de Moron y en el poblado de Cham-1 el pliego de condiciones que se inserta á continuación, has, á fin de que I03 que se consideren perjudicados en j se hace público por medio del presente anuncio seña-dicha petición puedan establecer sus operaciones dentro , lándose para dicho acto el dia 31 del próximo mes de del término de sesenta dias á contar desde la fecha con Mayo á las doce de su mañana, que se inserte este anunc o en las expresadas publica-1 Habana, Abril 30 de 1884.—El Administrador ciones, en la inteligencia de que espirado dicho plazo de Contribuciones, P. 8., José Cañizares.
Sección administrativa.—Nogociado de Murallas.
Solicitada por D. Cárlos Hano y Vega la compra del solar n1? 2 de la manzana 30 de terrenos de Murallas en esta ciudad, y acordado por el Excmo. Sr. Intendente general que se saque á pública subasta, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de remate tenga lugar el dia cinco de Junio próximo á las doce de su mañana, en el despacho de esta Administración con arreglo al pliego de condiciones que se inserta.
Habana lo de Mayo de 1884.—El Administrador.
—P. S.—José Cañizares y Martínez.
Valor, superficie y linderos.
4	»Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.		Valor total del »olar.			Derechos de acotamiento.		Importe total.	
S	§					W*			uz		a?
0	Oí	i 9/	‘ 2	Ö	o 'P V	P		$	P	o 0/	P 4»
r",		Q	Ch		P<	CJ		Ph	U	p»	O
30	047	20	8	50	4351	20		160	06	4411	26
El expresado solar tiene próximamente la forma de un paralelógramo, dando frente por el Norte á la calle de la Gloria, y linda por el Sur con el solar u° 3 de la misma manzana, por el Este con el número 4 edificado ya, y por el Oeste con el número 1.
Pliego de condiciones. <
14 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el valor de la tasación.
2? Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá do incluirse en estos la carta de pago que acredite el depósito prévio en las caja» de esta Administración de una cantidad equivalente al cinco por ciento del importe de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego, ó en e¡ acto de abrirse la subasta,
34 El importe de ésta y el del depósito del cinco por ciento para tomar parte en ella, se ingresará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta para la subasta, en el lugar, dia y hora señalados, el Sr, Presidente declarará abierta aquella, pero no procederá á la apertura de pliegos, hasta que haya trascurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas do depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que convengan: pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediéndose á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
54 En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, no habiendo otra más ventajosa, se abrirá licitación por pujas á la llana, que no excederá de quince minutos, y solamente entre les autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca,
Ga El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, con las ventajas que determina el artículo 27 del Reglamento, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate, por el Excmo. Sr. Ititendente General de Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés respectivos, el solar y las obras que en él se ejecuten, en cuín plimienlo de lo prevenido.
7í Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
8» Con arreglo á la Ley de presupuestos vigen te, el comprador habrá de satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como trasmisión directa del Estado devenga según tarifa el uno por mil y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que se constituya á favor del mismo, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
D. N .... N.......... vecino de..... callo de.. número .... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del dia..... hace
proposiciones para el remate del solar número 2 de la manzana treinta de terrenos de murallas en la cantidad de.... (en letra).... pesos en oro, obligándose
á cumplir, aprobado que sea á su favor, las condicio nes expresadas y demás que determina el Beg'amento, con los gastos que se originen.
Habana, fecha y firma.
no será admitida' reclamación de ninguna especie,
Puerto Príncipe, 30 de Marzo de 1884.—El Gobernador, Pedro Mella.
Pliego de condiciones que se cita.
.	.	Primera:—Las proposiciones deberán hacerse en
D. Miguel Agustín plynn, vecino de la Habana, pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cuba solicitado de este Gobierno por medio de instancia, bra ¡os dos tercios de la tasación siendo este la de mil el registro de 15 hectáreas sobre la mina de asfalto ti- doscientos cincuenta y cinco pesos setenta y cinco ceu-tulada “Mana Rayón, ’ situada en terrenos del pardo tavos oro; pero con la rebaja del diez por ciento.
Bravo y Celestino Luna, en el cuartón de Jatibonico,!	Segunda:—Para que sean admisibles las proposi-
n «1 V* 41 rl .I/« I ’linmhnfl 4 Am ■ I-. , lYl 11 •< i	. 1 A. Tt r	I —..vMnn	___ .	rv 1	1 V	X
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
Anuncio.
del
1 Se tendrá por punto de partida el centro de una labor en zanja que existe á orilla del rio Jatibouico, el cual se relacionó con el ángulo N. O. de una casa-euartel por la visual S. 78 grados E. y distancia de 110 metros. Desde el referido panto se medirán 150 metros Habiendo salido cu la Gaceta de 4 del actual ny en dirección N. O. y se fijará una estaca auxiliar- de 107 el anuncio y pliego general de condiciones para ésta en dirección N. E. sé mediráu 250 metros y eú di-ln contrata por do3 años de los 4 lotes que constituían roccion opuesta ó sea al S. O. se mediráu otros 250 me-parto de la antigua de Ferretería, y Consistentes 6n loa tro«, desde ouya línea y á partir de sus dos extremos géneros, artículos, efectos, materiales y metales com- se tomarán hácia el S. E. 300 metros quedando asíde-prendidos en las relaciones que al mismo se acompa- terminado uu rectángulo que comprende una superíi-ñaban y de igual modo publicarlas; se hace saber por ele igual á la 15 hectáreas solicitadas, este medro que, cumpliendo en 3 de] entrante Junio el plazo de los 30 dias á que se refiere el e anuncio, la referida subasta tendrá lugar en
partido de Chambas, término Municipal de Moron en 1 ciones deberán ser acompañadas de la carta de págo^que esta Provincia; cuya perienencia minera fué concedida ’ acredite el ingreso en las cajas de la Co’ecturía ó de la á D. Francisco Fernandez Calzada y se considera en I Administración-de Contribuciones y Rentas de la Pro-, circunstancias de caducidad por abandono de la mis- vincia, de la cantidad equivalente al cinco por ciento ma. Al efecto hace el solicitante la designación si- de la tasación con la rebaja expresada; pudiendo pre-guiente:	sentarse dicha carta de nam r-nn nnsterinriíiiirl á
Se tendrá por punto de partida el centro
Solicitada por los Sres. Pons Hermanos la compra del solar no 6 de la manzana 28 de terrenos de Murallas en esta Ciudad y acordado por el Excmo, Sr. ín tedente General que se saqne á publica subasta el expresado solar; se ha dispuesto por esta Administración qne el acto de remate tenga lugar el dia 13 de Mayo próximo á las 12 de su mañana, en el despacho de esta Oficina con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 8 de Abril de 1884.—El Administrador —P. S. José Cañizares y Martínez.
Valor, superficie y linderos.
28
Superficie
cuadrada
en
804
fio
Valor del metro cuadrado.
18
Valor total del solar.
14482
Derechos de acotamiento.
230
67
Importe
total.
14713
47
Dá frente por el Norte á la calle de los Corrales y linda por el Este con el solar número siete, por el Sur con el número ocho y por el Oeste con los uno y dos de la propia manzana.
números
Piego de condiciones.
vu...v Constituido el depósito que determiua la Lsy y memo vcumjoHaa, se aonra entre sus autores nueva li- abierta aauella- nem nn nrnr«(Wi .tu „„ , T expresado admitida por este Gobierno la indicada solicitud de re- , citación por pujas que la llana y noexcederán de quince nliesros hasta eme hava treéeurrido media f £ de la indica- gutro, he dispuesto se publique el presente anuncio en minutos ni 4 aWtiráu méno/d* cinco pesos 1 I	a
sentarse dicha carta de pago con posterioridad á la entrega de la proposición ó en el acto de abrirse la subasta.
Tercera;—Abierta la subasta en el dia y hora señalados, se procederá á la apertura de los pliegos
hasta después de trascurrida media hora que se des-1 a.u presentación ae dicha carta de pago podrá
tinara á su recibo y al de lasi cartas de deposito, así hacerse tamb en con posterioridad á la del pliego ó en
comoá facilitar a los postores las noticias que soliciten, j el acto de abrirse la subasta.
8a El importe de esta y el del depósito del para tomar parte eu ella se ingresará precisa-eu oro.
1» Las proposiciones se liarán en pligos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el valor de la tasación.
24 Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en estes la carta de pago que acredite el depósito prévio en las cajas de esta Administración de una cantidad equivalente al 5 p.g /leí importe de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago pod rá
basta al autor de la proposición mas ventajosa.
Cuarta:—Si hubiese dos ó más proposiciones igual mente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva li-
44 Constituida la Juuta para la subasta en el lugar, dia y hoia señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella; pero no procederá ála apertura de
Jlúdelo de proposiciones.
D.
N.....N......, vecino de.__.... calle de....
uV...., enterado del anuncio y pliego de condiciones
publicado en la Gaceta Oficial del dia .., hace propo. alciones para el remate del solar número 6 de la man-
zana 28 de terreno de Murallns, eu la cantidad de...
(en letra) pesos en oro, obligándose á cumplir, aprobado que sea las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con loa gastos que se originen.
Habana........fecha y firma.
Solicitada por los Sres. Aussel y Gottardi la ad. quisicion del solar número uno de la manzana quinta de terrenos de Murallas en esta ciudad, y acordado por el Excmo. Sr. Intendente general se saque á publica subasta, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de remate tenga lugar en el despacho de la misma el dia 20 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
P. SHabana 16 de Abril de 1884.—El Administrrdor, P. S., Jasé Cañizares y Martínez.
Valor, superficie y linderos^
Importe
total.
»Superficie cuadrada en			Valor del metro cuadrado.		Valor total del solar.		Derechos de acotamiento.	
Metros			,7 O 4» P4	C V o	Pesos.	O* p 4) O 13	Pesos. |	OL c 4) Ü
I486	547		24	.....	35677		387	09
æ
Pu
360041 82
Dá frente por el Norte y Este á las calles de Tro-cadero y Z.ulueta respectivamente y linda por el Silicon el solar número dos de la propia manzana, y por el Oeste, con edificios particulares.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el impoite de la tasación.
24 Para que puedan ser aquellas admitidas, habrá de incluirse en los pliegos que las contengan la carta de pago que acredite el depósito prévio en las cajas de esta Administración de una cantidad igual al cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago, podra hacerse también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
34 El importe de ésta y el del depósito del cinco por ciento para tomar parte en ella se ingresará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir'éstos, las cartas de depósito prévio y á facilitar á los licitadores las noticias que convengan, pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose a la apertura de cuantos pliegos se hubieren presentado y rechazaudo las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5¡» En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, no habiendo otra más ventajosa, se abrirá licitación por pujas á la llana, que no excederá (le quince minutos, y solamente entre los autores de la mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El primer plazo del importe del remate caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de ocho dins siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda y los nueve restantes en iguales (lias délos años siguientes medianto la formalizacion de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado ¿ la responsabilidad de los pagarés respectivos el solur y las obras que en él se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
7a Los gastos que se orijinen por este remate serán de cuenta del rematador, y el importe de los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
8;» Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el importe del impuesto de Derechos Reales que como trasmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía de I03 pagarés.
Modelo de proposición.
D. N, N..... vecino de...... calle de.... número
.... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del dia,... hace proposi-
ciones para el remate del solar número uno de la manzana quinta de terrenos de Murallas en la cantidad de
.... (en letra) pesos en oro, obligándose á cumplir
aprobado que sea á su favor las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento ron los gastos que se orijinen.
• Habana......fecha y firma.
Administración ILooal de Aduana*-
Derechos liquidados en él dia de ayer.
Departamento de muelles. » almacenes............
20289 él 3590 84
Total............$ 238S0
contraído en Esta fecha.
Por importación ......................  17741	41
» exportación......................... 13492	99
» multas................................ 738	49
derechos de uavegacion................ 742	D
comisos......................................
depósito mercantil................. ’ ... —
intereses de pagarés ..............
Impuesto sobre bebidas................ 195	24
?¡í
! destinará i recibir eston ias cartas dq-depósito prèvio
Total.,...........$ 32910
recaudado en esta fecha.
Por importación... .................... 24717	22
»exportación.......................    13492	99
» multas...............................  278	93
» derechos de navegación................ 742	12
» cemisos.....................................
» depósito mercantil..........................
» Ínteres de pagarés...........................
» impuesto sobre bidas á depósito....	986 8»
Total.................$ 40218 B
Habana 9 de Mayo de I88-1.—-El Con oidor." P- Boda,—Vte. Bao. — El Administrador, ArridS’