

referido tante á
objeto
bareda, Ministro de Fomento. Por cuanto los Sre3.
Günleurg y 'i’cberniac, vecinos de París, lian hecho presente en 26 de Marzo último, que á fin de asegurar ultramaro el derecho á la explotación exclusiva de un procedí- industria, miento para la fabricación sintética de los sulfo-eianu- ¡¡on en el ros y que s con ari cumplí
leurg'y Tcherniac, derecho á la explotación exclusiva práctica el objeto de la patente, estableciendo una do la mencionada industria, en la forma descrita en la nueva industria en el país. Madrid zn de Agosto de memoria y plano unidos á esta patente, como parte inte* 1883. Germán Garuozo. Hay una rubrica. Patente arante de lu misma y conforme en un tpdo con los ejem- 'Ir invención á favor de D. Alfonso Isidoro Gravier, piares que obran en el Conservatorio de Artes, por el por nn procedimiento para la producción directa de término de diez años contados desde hoy hasta igual fe- corrientes continuas y alternativas sin el auxilio de gira del año de 1893, en que concluirá. Este derecho se frotadores, colectores, etc., empleando la conmutación
testimonio por sí ó por medio de represen- Legalización. Los infrascritos Notarios de este iludios Gobernadores Generales de las provincias tre Colegio y domicilio legalizamos el signo, firma y
ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer sn rúbrica precedentes de nuestro compañero Ldo. I).
Esta patente, de la que deberá tomarse ra- Francisco Seco de Cáceres. Madrid 28 de Noviembre Conservatorio de Artes, será do ningún valor, de 1883. Eulogio Barbero Quintero. José Miguel.
Mariano Arredondo.
Sello 10? clase. Año 18.83. 2 pesetas. Testimonio. Oertifioado de adición 4 la patente expedida á Mr. Charles Joseph Clement Blandin, con fecha 28 de Abril de 1882, por diez años, por unos hogares do calderas de vapor perfeccionados, sin garantía dei
coñsicfera coircedfdo para la Península, islas adyacentes magnética del inductor, por medio de un nuevo ór- Gobierno en cuanto á la nove lad conveniencia ó utili-y provincias de Ultramar. Para hacer en estas pro- gano introducido en las máquinas dinamo-magneto-, £ad del objeto sobre que recae. 1. Angel José Luis vincias efectivo ol derecho que coucede esta pateute, ; eléctricas. Se tomó razo» en el registro especial de Carvaja1 y Fernandez de Córdoba, Marqués de barcón arreglo al Iieal Decreto de 14 de Mayo de 1880,1 patentes de invención del Conservatorio de Artes, al doal, Ministro de 1 omento. For cuanto Mr. Charles los interesados deberán presentar un testimonio legal i- fólio 592 segundo, con el número 1464. Madrid 1? Jo»eph Clement Blandía residente en 1 ointe-Pitre, zado de la misma en el ¡Ministerio de Ultramar. Tam-! de Octubre de 1883. El Secretario, Ramón Solves. (Guadalupe) colonia francesa en America, ha he-bien podrán, si lo prefieren, presentar directamente el ¡ Hay un sello del Conservatorio de .Artes. Corres-, cho pie»eute en veinte y s.ete de Setiembre ultimo, referido testimonio, por sí ó por medio de represen- 1 ponde con su original á que me remito, el cual rubn- j <lue.á fin de asegurar el derecho a la explota' ion ex-tauto á los Gobernadores Generales délas provincias j cado por mí devuelvo al señor exlubente. Y á ins-; elusiva de perfeccionamiecto en la construcción de
cuales
pliego	___________________ _	_
bre de l883.“signo,"firma y rúbrica. Luis González ¡ «b.t«ier certificado de adicióni cón arreglo á la ley de 30 Martínez. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos ' Ju“° de 18<o, y ha cumplido con lo que se previe-Notarios del Ilustre Colegio de esta Capital, legalizamos |116 en *a misma por tanto S. se ha dignado ica que anteceden de nuestro ceder a Mr. Charles Josepl. Clement Blandin,»
lUtUUI VI CllCI alto UC 1 do 111 U V lUUUt-3 VWUU jIV»	>.v ■ mv. r v ^	*	1	1	/ 1	1	1 1	1
ultramarinas, en cuyo territorio quisieran' ejercer su , tancia del mismo, pongo el presente testimonio en este J los bogares u hornoside cableras de vapor, ye industria. Ésta patente de la que deberá tomarse ra- pliego de ia clase décima, en Madrid á 16 de Noviera^ q»»ra otrü! Por ^ef'o dc bovedas^superpuestas, desea zon en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director de'
Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con la3 formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 30 de Junio de 1881. J. L Aibared». Hay un sello del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de los Sres. Günleurg y Tcherniac por un pro cedimiento para la fabricación sintática de los sulfo cianuros y de I03 ferro-eiauuros, por medio de los aparatos que se describen. Se tomó razón en el regis tro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al fólio 423, con el número 1470. Madrid 10 de Agosto de 1881. El Secretario accidental, Ra mon García Romero. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me re mito, el cual rubricado por mí, devuelvo al Sr. exhi bente. Y á intaueia del mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima, en Madrid á 16 de Noviembre de 1883. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta Capital legalizamos el siguo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez, en Ma drid á 16 de Noviembre de 1883. Signo, firma y rúbrica. José González de las Casa3. Signo, firma y rúbrica. Joaquin Moreno. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid, y un timbre móvil Es copia. El Director general. A. Merelles.
Es cópia:
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
D. Luis González Martines, Notario de este Colegio, de varios Ministerios, etc., con vecindad y fija residencia on esta Capital. Doy fé: que por el Sr. D. Alejandro lbañez de la Serna, mayor de edad, casado empleado particular y do esta vecindad, con cédula personal que presenta y receje, se me lia exhibido para que deauzca testimonio ol documento que literalmen te dice así: Patente de invención sin garantía de Gobierno, en cuanto 4 Ja novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Germán Ga-mazo, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Juan Félix Bapterosses, residente en París, ha” hecho presente en 20 de Abril último, que á fin de aseguiar el derecho á la explotación exclusiva de perfecciona' mientos introducidos en ia fabricación de botones, por medio de los aparatos que se describen, desea obtener patente de invención, con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado conce' der derecho á la explotación exclusiva de la mencio nada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de ia misma, y conforme en un todo con ios ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el tórmi no de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1903, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacen tes y provincias de Ultramar, Para hacer en estas últimas efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tornarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Arte3 en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la pateute, estableciendo una nueva industria en el país, Madrid 25 de Agosto de 1883. Germán Gamazo. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Pateute de invención á favor de D. Juan Félix Bapterosses, por perfeccionamientos introducidos en la fabricación de botones, por medio de los aparatos que se describen. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al fólio 592 segundo, con el núm, 4883. El Secretario, Ramón Solves. Hay un. sello. Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito, el cual rubricado por mí, devuelvo al señor exhibente. Y 4 su instancia pongo el presente testimonio en este pliego de la clase décima, en Madrid á 16 de Noviembre de 1883. Signo, firma y rúbrica. Luis González Maftinez. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid 16 de Noviembre de 1883. Signo, firma y rúbrica. Joquin Moreno. Signo, firma y rúbrica. José González de las Casas. Hay un sello." Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre.,móvil. Es cópia. El Director general, A. Merelles. ’
Es cópia.
el signo, firma y rúbrica que compañero, D. Luis González Martínez. Madrid 10 de Noviembre de 1883. Signo, firma y rúbrica. José González de las Casas. Signo, firma y rúbrica. Joaquin Moreno. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es cópia. El Director general, A. Merelles.
Es cópia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arre dondo.
Don Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de varios Ministerios, con vecindad y fija residencia en esta Capital, Doy fé. Que por el Sr. D. Alejandro lbañez. de la Serna, mayor de edad, casado, empleado, particular y de esta vecindad con cédula personal que presenta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto ú la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Gemían Gamazo. Ministerio de Fomento. Cor cuanto D. Francisco Pedro Adriano Boúgeaut y D. Juan Mariano LuÍ3 Armando Coquelin, residente en París lia hecho presente en siete de Abril último, que á fia de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de J03 perfeccionamientos introducidos en los hornos contíuuos é intermitentes, destinados á la cocción de los productos de cualquiera naturaleza, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho; y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto 8. M. se ha dignado conceder á D. Francisco Pedro Adriana Coquelin, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por ti término de 10 años contados desie hoy hasta igual fecha del año 1893 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma eu el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo profieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si los citados interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que han puesto en práctica el objeto de la pateute, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 25 de Agosto de 1883. Germán Gamazo. Hay una rúbrica. Patente de invención á favor de D. Francisco Pedro Adriano Bougeaut y D Juan Mariano Luis Armando Coquelin, por los perfeccionamientos introducidos en los hornos continuos é intermitentes, destinados á la cocción de los productos cerámicos de cualquiera naturaleza, Se tomó razón on el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio quinientos ochenta y nueve segundo, con el número cuatro mil trescientos noventa y uno. Madrid l.° de Octubre de 1883. El Secretario, Ramon Solves. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente. Y á instancia del mismo pongo el presente testimonio en Madrid á 16 de Noviembre de 1883. Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid 16 de Noviembre de 1883. ,Signo, firma y rúbrica. José González de las Casas. Signo, firma y rúbrica. Joaquin Moreno. Hay un sello. Colegio Notarial del territorio de Madrid y un sebo móvil. Es cópia. El Director General. A. Merelles.
Es cópia.
El Secretará del Gobierno General, Mariano Arredondo.
cou-dere-
cho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á este certificado, como parte integrante del mismo, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, desde hoy hasta igual fecha en que coucluyó e) derecho que instituyó la patente principal á que este certificado se refiere. Este derecho se cousidera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas proviucias efectivo el derecho que concede este certificado de adición, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, os interesados deberán presentar un testimonio legilizado del mismo en el Ministerio de Ultramar. Tanbien podrán si lo prefieren, presentar directamente d roferido testimonio por sí ó por medio de representarte, á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria, Este .certificado de adición, del que deberá tomarse razón en el Uonaerva-torio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concisión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio do Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo treinta y ocbo y siguientes ce la citada ley, que ba puesto en práctica eL objeto de este certificado, estableciendo una.nuev i industria en el país, Madrid ¡2 de Noviembre de 1883. £1 ilarqués de Sardoal. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Certificado de adición á la patente do invención expedda en 28 de Ab il de 1882, ion el número .... á favor de Mr. Charles J'osepb Clement Blandin, por unos hogares do calderas de vapir perfeccionados. Se tomó razón en el Registró especial de patentes de invención, del Conservatorio de Artes, al folio cincuenta y cinco tercero, con el número cuatro mil seiscientos noventa y tres. Madrid 22 de Noviembre da 1883. El Secretario Ramón Solves. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Concuerda á la letra con su original, que á este fin me ha sido exhibido por D. Juan Argenti y Sulse, á quien se lo devuelvo de que doy fé, y á que me remito. Y para que conste y surta los efectos 4 que haya lugar, yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y Domicilio, libro 4 su instancia el presente, que signo y firmo en Madrid á 28 de Noviembre de 1883. Ldo. Francisco Seco de Cáceres. Sello del mismo. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y domicilio legalizamos el signo, firma y rúbrica que preceden de nuestro compañero Ldo. D. Francisco Seco de Cáceres. Madrid 28 de Noviembre de 1883. Eulogio Barbero Quintero. José Miguel. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director General, A. Merelles.
Es copia.
,FJ Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
encuentra un horno preparado al efecto cu ol cual y á preseucia del público se co'ocaron y esparcie-chos billetes.-—Con tal objeto el Sr. Presidente y demás señores concurrentes, con mi asistencia se constituyeron en la parte baja del edificio y frente á la entrada do la puerta de la calle donde se dos y confrontados escrupulosamente, con las fac turas, por los señores concurrentes, uno por uno dichos billetes y á presencia del infrascrito Escribano, resultando do completa conformidad en número, cantidad y demás circunstancias detalladas, por lo cual se acordó proceder á la quema de diron cuidadosamente dichos billetes, y derramando petróleo alrededor do las'parrillas del mismo horno eu que aquellos estaban esparcidos, se pego fuego al petróleo, que inflamándose quemó y re-dnjo á cenizas inmediatamente dichos billetes. Con lo que se dió por terminada esta acta á que agrego copias íntegras certificadas de Jas seis facturas exhibidas por el Sr. Presidente con los billetes que han sido quemados y de que se lia hecho mérito, firmando dichos señores por ante roí de que doy fé.—José Ramón de Haro.—Enrique del Valle.—Rafael Hernández.—Nicomedes P. de Aüam.—Pedro R. Regalado.-Signado.-Manuel S. Segovia.—Es conforme á su original á que me remito.—Y para remitir á la Intendencia general de Hacienda según lo dispuesto eu ol artículo veinte y uno del Reglamento para la amortización de os billetes del Banco Español de la Habana, expido la presente en la Ciudad de dicho nombre á primero de Febrero de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Signado.—Manuel S. Segovia.”
Y para su publicación en la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo quinto de la expresada Ley y en el artículo veinte y uno del Reglamento de nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos, expido la presente con el visto bueno del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en la Habana á cinco de Febrero de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Juan Miguel Ortiz.—Vto. Bno.—El Intendente general, Castro.
Ministro de Ultramar comuni-Gobernador General la Real
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Sello 10? clase. Año 1883. 2 pesetas. Testimonio. Pateute de invención sin garantía del Gobierno en cuanto 4 la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. José Luis Albareda, Mi- ! nistro de Fomento.' Por cuanto Mr. Charles Josep Clement Blandin, vecino de Pointe 4 Pitre (Guadalu- -tracíon de pe) colonia francesa en Amérieo. ha hecbn	Isla I). El
pe) colonia francesa en Amérieo, ha hecho presente en 7 de Enero último que 4 fin de asegurar el dere-
Sub-Intendencia.
Sección l:a—Negociado 6.°
Don Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.a clase con honores de Jefe Superior, Sub-Intendcnte general de Hacienda de la Isla de Cuba.
Certifico: que en ol expediente relativo á la quema de los billetes inutilizados del Banco Español de ia Habana procedentes de los productos destinados á la amortización en la Ley de 7 de Julio de 1882, aparece el acta que á la letra dice así:
“Acta de quema de Billetes del Banco Espa ñol de la Habana.—En la Habana en treinta y uno de Enero de mil ochocientos ochenta y cuatro, siendo la una de la tarde se reunieron en el local que ocupa el Banco Español de la Isla de Cuba y con asistencia del presente Notario público y de Real Hacienda, los Sres. I). Rafael Hernández, Jefe do la Sección primera de la Intendencia general de Hacienda y de la Sección especial de Amortización, en representación de la Intendencia General.—El Sr. Jefe de Administración del Tribunal superior do Cuentas de esta tinque del Valle en representación de
El Excmo. Sr ca al Excmo. Sr. orden siguiente:
“Ministerio dé Ultramar.—Número 29.— Exorno. Sr.—Para la plaza de Oficial 3.° de la Administración do Contribuciones y Rentas do la provincia de Matanzas, vacante por renuncia do D. Julián Chavarri y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Emilio Rascón y López, cesante, de igual categoría.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 do Enero de 1884.—Sua-rez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1884.—El Sub-Inten-dente general, J. M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo Sr. Gobernador General la Real ór-don siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 12.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial cuarto de la Administración de Contribuciones y Rentas de esa Capital, vacante por cesantía de D. Fermín Rodríguez Díaz y dotada con el sueldo anual de cuatrocientospesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. 1) g.'J ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Domingo.—De Real orden lo V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid o do Enero de 18£>4.—Suarez Inclan.”
Y puesto ci cúmplase por S. E. en esta focha, do orden del Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1884.—El Sub-Intendente general, J. M. Ortiz.
digo á
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 10.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto Vista de la Aduana do Matanzas, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Antonio Gordi lo y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Galo Alonso, cesante de esa Isla.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884.— Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Exorno. Sr. Intendente General se publica on la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1884.—El Sub-In-tendo n te general, J. M. Oliz.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Don Luis Gonzalez Martinez, Notario de este Co-
que á lín de asegurar el dere- ¡ dicho Tribunal de Cuentas.—El Sr. D. Nicome-cho 4 la explotación exclusiva de unos hogares de cal- 1 des Porfirio Adam, en representación del Gírenlo lleras de vapor perfeccionados, desea obtener patente de 1 de Hacendados do la Isla de Cuba de que es Vo-invención con arreglo 4 la Ley de 30 de Julio de 1878, cal; y el Sr. D. Podro R. Regalado, Cajero del y lia cumplido con io qua se prov ene en la mi®, K,r, Banco Español do la Isla de Cuba, designado por por tanto b. M. se ha dignado conceder a Mr. Charles cl Gobierno de este Establecía ’
la
Sección 1.a—Negociado 2.°—Reconstrucción. El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Intendencia General y previos los requisitos de Instrucción, ba ! tenido á bien declarar, por acuerdos de 13 y 22 de Diciembre último, la gracia de exención de todas las contribuciones por 3 y 5 años que conceden p .	.	. . . los artículos 3.° y l.° del Decreto del Gobierno
Joseph Clement Blandin derecho 4 la explotación ex- uu"‘u"" 71wT','l7'"c.imjen 0 Pa,a as.lb u’ A General fecha 3 de Noviembre de 1877, la tien-. •	> i- ___i__: i . •	. este acto, que tiene lugar bajo ia presidencia del; -
elusiva de la mencionada industria, en 1¿ forma des- ac,'u> que nene lugar unju ro presiuencia qei; dil de mercería La Esmeralda que estableció on
crita en la memoria y plano unidos 4 esta patente co- hxyí,Qcj' , U' , ,mon de	7,<lyla ^ e' j Guantánamo la sociedad de Pradro Roídos y C.a
mo parte integrante de la misma y conforme en un Subgobernador primero del referido Banco,1	•	— •	...	- -	J
todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio por delegación del Excmo. Sr, D. José Cánovas .	,	de Artes, por el término de 10 años contados desde del Castillo, Gobernador del mismo, con objeto
legio, de varios Ministerios, etc., con vecindad^ y fija hoy hasta igual fecha del año de 1892 en que cou- de proceder á la quema de Billetes emitidos por residencia en _esta Capital. Doy fe: que por el Sr. D. cluirá. Este derecho se considera concedido para la el Banco Español de la Habana por cuenta de la Alejandro lbañez de la beina, mayor de edad, casado, Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Hacienda con destino á los »-astos de la pasada empleado particular, con vecindad en esta Corte y có- Para hacer en estas provincias efectivo el derecho ierra en cumplimiento á lo° prevenido en él -V dula personal que exhibe y recoje, se me ha exhibido que concede esta patente con arreglo al Real Decreto ”	’ ° cumplimiento a lo pievenicio en ei .a
para que deduz'ca testimonio el documento que literal-; de 14 de Mayo de í 880 los i nteresad os "debelar nra- Ucnlo quinto de la Ley de siete de Julio de mil mente dice a3Í: Patente de invención sin garantía sentar testimonio legalizado de la misma en el Mínis- 0Ga0Glen*-0S ochenta y dos
de Gobierno, en cuanto 4 la novedad, conveniencia ó
precediéndose á veri fileno do Ultramar. También podrán si lo prefieren car :u‘l° pn la forma siguiente: El Excmo. So utilidad del objeto sobre que recae. D. Germán Gama- presentar directamente el referido testimonio por sí ó fl0r Presidente pnao de manifiesto á los demás zo, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Alfonso Is¡-	por medio de representante á los Gobernadores Ge-	señores concurrentes	seis facturas, que detallan
doro Gravier, residente cu \ arsovia (Polonia)	ha	nerales de las provincias ultramarinas en cuyo te,	número por número,	con expresión del número
hecho presente en-6 de Abril ultimo, que 4 fin	de	rritorio quisieran ejercer su industria. Está patente de	de intervención, firma	de los Directores, Conscje-
asegurar el derecho 4 la explotación exclusiva de	un	la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Ar-	ros y Cajeros de cada	Billete, asi como la fecha do
procedimiento pava la jitoduccion directa de comen- tes, será de nincun valor, y por consieuienic cañuna	1
L continuas y alternativas siu el auxilio de frotado- S la re.mesiou ® i eUiradoiiíteíerado^Val°reS y Bene reBpüchva’ lliatameilte res, colectores, etc.,	1"	'	‘	'
nética del inductor introducido en las cas, desea obtener _
la ley ds 30 de Julio de 1818, y ha cumplido con lo déla patente estableciendo uua nueva industria' en Pcsos> .Y cinco de un peso ó sea un total de
y el potrero Dolores, ubicado en el término municipal de Camajuaní, de la propiedad délos herederos de I). José Vila.
Lo que se anuncia en la Gaceta Oficial pa-general conocimiento.
Habana 6 de Febrero de 1884.—J. M. Ortiz.
ra
que se previene en la misma ley; por tanto, S.M. se el país. Madrid 25 de Abril de 1882, Hay una wwV seiscientos ocho Billetes importantes doscientos ha dignado conceder a . Alfonso Isidoro O’ravier, rúbrica. J. L. Alváreda. Hav un »din «n tu» d-i mil pesos, cuyos billetes quo según' aparece de dichas facturas, fueron entregados en dicho Esta • blecimiento por la Tesorería general de Hacienda, la Administración Económica de Puerto Príncipe, la de Contribuciones y Rentas de la Habana y la Colecturía de Rentas de Guanajay por disposición de la Intendencia general para su amortización y
Alfonso Isidoro Gravier, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, eu la forma descrita en la memoria y planos unidos 4 esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares
rúbrica. J. L. Alvareda. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Patente de invención 4 favor de Mr. Charles Joseph Clement Blandin por unos hogares de calderas de vapor perfeccionados. Se tomó razón en el registro especial de patentes de in-
que obran en el Conservatorio de Artes por el término	vención del Conservatorio de Artes al folio 97 seo-un,
de 5 años, contados desae hoy hasta igual fecha del	do con el número 2542. Madrid 2 de Junio de 1882.
año de 1888, en que concluirá.^ Este derecho se con- El Secretario. Ramón García Romero. Hay un sello	-
sidera concedido para la Península, islas adyacentes del Conservatorio de Artes, Concuerda con su orí- quema, se exhiben en este acto por cl Excmo. Se-y provincias de ultramar. Para hacer eu estas pro- ginal que á este fin me ha sido exhibido por D. Juan ñor Presidente apareciendo inutilizados cada uno vincias efectivo e erodio que concede esta patente,	Argenti y Sulse, 4 quien se lo devuelvo de que doy fé,	de	ellos con	cuatro	taladros,	y	el	sello	corr	espon
pon arreglo al Real Decreto de 14 de Maj o de 1880,	y 4que me remito. Y 4 requerimiento del mismo, yo el	diente.—Seguidamente fueron	examinado s,	eouta
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar—Número 7.—Excelentísimo Sr.— Parala plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Vista de la Aduana de esa Capital, vacante por ascenso de D. Felipe Pelaez, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nonbraráD. Francisco Posada y Garcia Duque, que es oficial primero deesa cuatro: Aduana.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimieuto y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1S84. —Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente so pnbli ca en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1884.—El Sub-In-tendente general, Juan M. Ortiz.
Ei Excmo. Sr. Ministro de Ultramar coran«
nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Rchj orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 7.—£x. celentísirno Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido l bien disponer el cambio de destinos entro los Je, fes de Negociado de 3.a clase D. Pedro Sedaño y D. Enrique Pnig Sainper; nombrando en su vi/, tud, al primero, Secretario de la Sub-Intendencia do esa capital, y al segundo para la Contaduría General de Hacienda con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á V. R para su conocimiento y demás efectos.—D¡0^ guarde á V. E. muchos años.’—Madrid 3 de Enero de 1884.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta f(;. cna, de orden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1884.—El Sub-Inten-dente general, Juan Al. Ortiz.
El Sr. Sub-secretario del Ministerio de Uj. tramar comunica al Excmo. Gobernador General la R. O. siguiente.
“Ministerio de Ultran?ar.—Número 15.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien conceder á D. Alejandro Bermudez Reyna, electo Sub-Intendente de Hacienda de la provincia de Puerto Príncipe, en esa Isla, la prórog» reglamenl taria de cuarenta y cinco dias á fin de que pueda embarcarse cou dirección á su destino.—De Rea-orden y por delegación del Sr. Minístrelo digo á Y. E. para su conocimiento y demáB efeetos.-Dioa guarde á Y. E. muchos años—Madrid 30 de Di-ciembre de 1883.—El Sub-secretario, Manuel de Eguilior.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1884.—El Sub-In-tendentc general, Juan Al. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente.
“Ministerio de Ultramor.—Número 4.—Excelentísimo Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien dejar siu efecto el nombramiento hecho á favor do I). Francisco Posada y García del Duque, para Jefe' de Negociado do segunda clase,. Administrador de la Aduana de Matanzas, y nombrar en su lugar para dicha plaza, con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo á D. Felipe Pelaez y Amigo, quo sirve la de Jefe de Negeoiodo de 3.a Vista en la Aduana do esa Capital.—De Real orden lo digo á V'. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884. —Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplaso por S. E. con esta ficha, de orden del Excmo, Sr. Intendente General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1884.—El Sub-In-tendente general,*/. M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar cpmu-nira al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden lo siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 32.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4.° de la Administración de Contribuciones y Rentas de Matanzas, en esa Isla, vacante por cesantía do D. J uan Casablanca y dotada con cl sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien uoiribrar á D. Felipe Monjas, cesante de igual categoría.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimicn to y demás efectos.—Dios guarde á V. E. mucho-años.—Madrid 3 de Enero do 1884.—Suarez Inclan.”
Y puesto cl cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1884.—El Sub-In-tpndente general, J. M. Ortiz.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Comisaría de Guerra
Don Manuel Balagner y Gómez, Comisario de Guerra graduado oficial primero del Cuerpo Administrativo del Ejército, Jefe por susti« tucion de la Sección Directiva de la Intendencia militar de esta Isla.
Por la presente cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto á D. Ramón Obispo ó sus herederos, Administrador que fue del Hospital Militar do Guanajay eñ el mes de Mayo de 1864, para que en término de treinta dias á contar desdo la inserción en la Gaceta de la Habana de este edicto, comparezca en esta oficina á solventar un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino de la de gustos públicos do Enero y Febrero de 1867, por el crédito extraordinario de Santo Domingo.
Habana Febrero 9 de 1884:—Manuel Bala- i guer y Gómez.
£3
O
«asm
a:
CA
Oi
s=¡
O)
O
«
CZ5
O
--CJ
<x¡

05
S
Ctì
bid
/SP
rc£
Eh
O
M
O
•*3
■w
P3
o
a
a
tí
C3
u
a
vs
ra
o
a
<D
;g
&
O)
rs
B
QJ
nS
<t>
•-C5
a
cu
a
o»
ra
a
o»
ra
a
«
O
a
00
L'»
O*
a
m
O
’5
O
05
»S3
Ç3
o*
a
te
O
*o
O
oí
»3
.5
*'7j
25
O
G
ua
cc
s
O
o
w
.3
a
C3
a
c5
a
a
m
a
a
a>
feß
03
Q
3
CH •
te
w
o. o
a
03
O
O
t-4
8
-M
c3
s
tí
C J
W
Ck
Ul
u
o
ec
a.
o
03
E
9<
w
o3
3
bO
a
r/l
cu
*o
a
X—«
U
CL,
O
O
L£D
O
<0
M
O
tí
a-"
o
'c?
a>
Ha
Ö
I
co
co
o
rö
O
u
O)
O
tí
O)
r3
c5
g
•5,
W