
per rl mismo representante ha «io p: oponérseles.—Considerando: «jue cumpliendo «»te precepto la representación «le la Co upania del Ferro carril «lei Oeste presentó el estado «le acreedores de fecha 31 de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos, fòlio cincuenta y »eie, dividiéndolos en los grupo» número uno y número tres de io« «tue dicha Ley previene, no incluyendo ninguno en el grupo número dos, por manifestar «pie no existían portadores de obligaciones p >r capital ni cupo íes. que • son los «¡ue en é> hubieran debido ser incluidos; y que posteriormente la misma representación de la citada Km presa rectificó la clasificación ó sea distribución en ypupos que Labia hecho | o<- haber hallado que equivocadamente se h «Lian incluí I ) en > I pihuelo alguno tjue correspondían al terono y vio -ven-a, formulilo en su «o ¡secuencia • 1 estado «le veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos ochenta y ties en que i erti tica ba el anterior en la colocaciou de créditos p> ro nó en el total pasivo «|ue resultaba i mal 4 aquel.—Considerando que la división de! pasivo la eucomteiida el mencionado párrafo segundo de! artículo doce de dicha Ley al representante de la Comparita siii(jue p»r ello se prejuzgue cuestión de prefeieucia de lo «jue es consecuencia que el mismo representante que es e! autorizado para hacer la división asi mi.-uio pueda hacer cualquier rectificación «jue notase necesaria eu ella y «jue por lo tanto debe estarse en el caso de autos al estado y «livlsiou rectificada de vviute y cuatro de Noviembre, como asi se ha acordado ya eu providencia de lies «le Diciembre, al declararse róu lugar la reforma iutio lucida por la refe: i Ja rectiíicaciou.—Considerando: «jue por virtud «lo lo acordado su las curtas-órdenes da la Fxcma. Áudieucia de veinte y uno de Febrero último, t'ó.iJs treinta y cinco y treinta y siete y el auto de este Juzga-lo de diez y uueve de Julio, fòlio ochenta y seis, asi como por lo que demuestra el edicto del Juzgado de primera instami«* del Ceirj, iusorto eu la Gaceta do cinco de Setiembre último, queda justifica«io «pie los acreedores U. José Ignacio P«fi»lver, D? Isabel Pedro so, Balbin y Caballero y D. Manuel Larios, siguen reclamaciones de sus créditos separadamente de estos autos sin haberse paralizado aquellas, por lo cu J deben excluirse del estado do acreeilorea según preteudió el procurador Martí, al fòlio doscientos cincuentu y cuatro é insiste eu el de fojas trescientos veinte y tres; y llevándolo á electo resulta que deducido del estado «I* acreedora.» rectificado •!■- fojas «iosci- utas doce el importe de loa eré i nos «le dichos seliore.«, queda reducido t) primer grupo á dos millones «loscieutos ochenta mil acuciemos cuarenta y «los peso, cuarenta y seis centavos eu pio y doscientos cinco mil cualroci utos s«is pesos noventa y cinco centavos en billetes «let iJauco Español- el torcer giupoá ochocientos tremía y «ios mil tresoieuio- ochenta .« «uho pesos ochenta y tres cema-vos en oro y se « nta y ocho mil i-uairo, «e.itos cuarenta v „oh > pesos c->u cuaivnia 'y « « ho centavo- eu billetes del B u.-'< E afi-l, y e. total pasivo á tres millones «lcnio tice uní el- uto tr* ima y un pe-os vemt y nueve ceiituvos rl) oro y tuscieuios setenta y Ciuco mil cincuenta y ocho p ». « veinte y cinco centavos e*n bil etes del Han -o E-i afl d. Considerando: que no existiendo en el prese, te caso acreedores del segundo gi upo necesariamente oan de apticatse tas prescripciones de la ie¿, sólo en lo .¡uo -e reitere al primero y tercero.
__Coüsltierau -o: que n > hab-ótidose reunido durante e
plazo ue la primera , ouvocatona, adhesiones por yator «Te tres quintos «ie cada uno do los grupos, y veiiúcáu-do=e en su consecuencia segunda convocatoria tieneu que computarse tas a«lueslo..es y las op isiciones cou arreglo ai párrafo sétimo del citado artículo doce. Considerando: que para hacer la computación es ante todo necesario examinar 1» persona ntad de los acreedores que han «lirijldo adhesiones ú oposiciones, la que se estima acreditada según el párrafo citaito del referido articulo, por «o «jue resulta del balance, por Jo cual debe conceptuarse can tai personalioad acreditada á todo el que se haya adherido .ú opuesto y su nombre figure en el estado de acreedores, no aaí al que lo haya verificado á nomine de algún acreedor ó por haber adquiti-do algún crédito, sin«') justifica el uno ú otro extremo, pues todo el que i-jeroita un derecho en representación fie otro 6 porque le hay# si Ip trasmitido tiene necesariamente que justificar su representación ó la trasmisión ne dicho derecho, para concepfug.fqele con personalidad para reoiiunarle, cuyo precepto, «¡ue como pegta general se et tableen e» el número segundo del artículo diez y ocho de la Ley de Enjute.amiento Civil, le buce aplicable también al presente casóla ley especial per que se rije este procedimiento al prescribir grj el pirrafo sexto «le su mencionado rtitículo dora, que durante o« término de la según Ja convocatoria se acredite por los acreedotes sus personalidades, que no puede ser sino por los «¡ue gestionen en nombre de otros O por haber adquirido algún crédito, puest ) que los que lo verifican por sf desde tuego la tienen justificada, según el pátra-Fo cuarto, al resultar como tales acreedoras en el balan-<co y figurar su nombro til el estuilo procedente de este y formado por su resultado.—Considerando: quees'O ¿sentado tienen <iue estimarse y so estiman ítiadmisiule, las adhesiones ú oposiciones «jue se lian dirijido por quienes no han justificado la personalidad, las cuales quedan relacionad-» anteriormente on sus respectivos resultandos; v por lo tanto no entra ten (a pomputaciou el »»«porte de los créditos porque han verificado aquellas. —Considerando en cuauto al crédito de D',1 Brígida ÍS.»-fc-'7a, que ej bien se presentò en ùltimamente á su nombro el i.rncyra ior D, Rafael F. «le Rojas con una sustitución «te po 1er, «jomo «juiora quo el Juzgado le ha exijido el poder y u<> lo ha presentado queda aún sin juetiliear su personalidad y par tilo ina ttuisibl su oposición, la «jue aún en el caso da admitirse y attu dada áa importante ascbudencia del (.'.ródilo, aff a#rfa bastante pata llegar cotí las demás negativas admisible»» & formar los dos quintos del lolal del primor grupo nj tampoco denotai pinlyoi—Considerando que Habiendo «cedido i >. Francisco Bau Juah pii crédit i después de manifestai su oposición á D- Froils-U Maya y Fatiflo, U. Joté Pares y D. Juan Rsb.ol bau veniíj.u después lus dos primeros deutro de la segunda convoiatoria á mauif atar su adhesión, y por ¡o tauto «leba tenérmeles por adheridos pur la suma de treinta y siete mil cuatrocientos veinte y tres pesos cj'ú’üata y cinco centavos eu billete uel Rauco Español que repfeSPntm, y eu .cuanto al resto de ocho mil novecientos qu upaos cincuenta y dos centavo» billetes d.be conceptuármele por opuesto, mediante la oposición que ca un principio hizo dicho acreedor y que ni él ni posteriormente el cesionario de este resto, i). Juan flabiol ha revocado.—Considerando; «¡uo por lo «jue se consiglia en los respectivos resultando» el importe de i'» créditos fiel primer grupo que se han aduermo y cuya» adhesiones se admiten agóten i en á uu mihon dosobmio« cuatro mil siete pasos cuarenta y uu oeutavos e:i oro y Olente cuatro mil ouatrocie ras uu-ye peso» d«ez y ocho centavos billete» «leí Rauco .E-p tol, que e-> vi-'u importan mas «le los «ios quintos del total d dicho grupo, puyos dos quintos »sóla ascienden á novecientos doce, mil »los» «mutoa nove: t< y seis pe.-o.s nove, tu y ocho centavos .eu pro, y «.chema y dos mil cieoLo ses uta y do» p ■ so-, retenta y ocho centavos billetes di Riuco Español.— 0ou»me-raudo: que u uegan a »«eho- uo, quinto- las .■posiciones admi. idus leí primer grupo, pues *0 o importan ¡tre.-cieuto se»enta y o no uní ciento nez y ooho pesos «selenia y nos cent <vn- o oro, y once tu.l setecieuiu» «jiiicuema y cin o pe«.« cincuenta un ceutavos billete» dei citano Bau «i. —Uiiuaideiandof qde el importe reuul «o de las oposiciones a nuitidus de loa citado» gru, pos K ri ulero y tercer.» es de cuatrocientos cuarenta y cual ro mil oOtioci utos l iticueuta. y ocho pesos diez y Ocho centavos oio. y Veinte mil seisdeutos cincuenta y Blete pesos tros centavos billetes dei B tuco, cantidades que se vé que m>n inferiores • las de U » mulo.* do »cielitos cuarenta y cinco tui doscientos cincuenta y dos pesos eiuemutu y uos ce.» »vos en oro, y cierno diez mil trfico posos treinta cornavo, eu billete* que importan lo« dos quintos del total pasivo. —Considerando; que habiéndose reunido albe nones adruisibits que exceden de ios dos quiutoa del primer grupo y que las oposiciones ud-mit.dns del primer grupo uo llegan á .los dos quintos del tuismo ai lo las las oposiciones hechts en autos y ad m a idas llegan á los dos quinto i del total pasivo, prj~ o0le la aprobación dei »»inverno.—Vistos lo, artículos diez al trece de la citada ley de doce do Noviembre de mil ochocientos settanta y nueve, Su Sría, por ante tul «lijo que «1-bía de aprobar y aprabiba el conv uío entre la Compañía anónima concesionaria del Ferr. -carril dti Oeste y sus ¡-.creedoras i onsis cuto en las picpjsicio-ma jiresehtadas á estos por aquella eu los p.eseules autos, e <ii aprobación unanime de la junta getieral de accionistas de dicha Empresa en sesión celebra iu en diez y seis de Muy o último y son las siguieuUs: —Primero: si destinarán tolos los producto i de la linea á la obra necesaria p ira i (incluirla, lo que deberá haber sucedido á ni is tardar eu filati o años, puesto que faltau ménos de ocho leguas para ilegal' á Riuar del Rio.— S-gumio: entre tauto toi.os los acreedores conceden moratoria emp izando á cobiar.se eu mil ochotáentcs ochenta y s ete ton los p o lucios líquidos que se distribuirán conforme á sus respetiva» preferencias entre las privl-itgiadus, dand á estos ei ochenta por cleu'O y el veinte por mento na'.auto a ios acre odores eomums.—Tercero: cestir ue correr .os iuter.s.s ¡obre lodos los créditos desile* treinta y uno do Dhierobre de mil ochocientos •ochenta y tíos y se. reducirán los anteriores pactaícs y uo s uisfecnos al cinco por ciento anual.—Cuarto: pagados los crédito», lo que tardará diez años cuando más, se distr ibuíráu ios productos líquido» en dividendos á ios accionistas.—Y pnblíque-e e t* sentencia en las Gacetas de la Habana y Madrid y en el Boletín oficial de ir* provincia. —Así lo mandó y firma el referido ar. Juez por an'e mí ele que doy fó.—Alejandro Laurel.—Jo.-é Mí E-piuesa.—Certifico: que la que precede ts còpia fieí de su original que queda en los autos promovido» por la r. pr> seutacio-i de la Compañía anónima concesionaria de! Ferro-can il del Oeste para que se le declare eu «s*ado de suspensión de pagos, que cursa por ame mí y á que me remito.—Y eu cumplimiento de lomando lo eu la precedente sentencia y & fin de que tenga ef. eto la pub.ieaeiou dispuesta eu la Gaceta de esta Ciudad, ¡itiri» la presente eu la II ibaua á »li z y nueve de E ibi o de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José Malla Espinosa.	A I
&DXOTOS.
H»n UjUi..u M.nia de Aráiztegui, Juez de primera ins tam ia, uel Distrito «le uusdalu. e.
JA.r este mi teicer edicto y png m, cito, llamo y
emplazo á D. Nicolás Ruscll, cuyas generales so ignoran para que deutro de uueve dias se presente eu la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta por la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de una chiva, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de-elaiará rebelde y contumaz y por bastantes lo» Estrados leí Juzgado ¡.ara los trámite» que ocurran..—Habanu Enero 17 de ISS4.—Ramou María de Aráiztegui.—For mandado de rtu SAu., J *sé García Tejada. 212 E O 2 Don Juan Vuldés Pagó», Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por »»te mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francia •«> Grama y Marrero, lujo de D. Bartolomé y «le Di* María Agu-tiua, natural de Santa Cruz de Tenerife, en Canarias, viudo, de 57 años y labrador, para que dentro del término d« 9 dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en !u causa que s» le sigue por estafa á don Luis Lorenzo Maseda, cierto y segur.» de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declar irá rebelde y coutumaz y por bastante los estrados dei Jazgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Enero 29 de 1884 —Juan Vaidés Pagés.—Por mandado de Su Sría., Antonio Alvarez lusua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial libro la preseute en su fecha.—Antouio Alvarez lusua.	387 E O 2
Dor. D. Miguel de Céspedes y Coffiguy, Juez de »»rime-ra instancia eu propiedad de esta villa etc.
Por «ate mi tercer y último edicto, cito, llamo y em plazo á D. losó Mauuei Ledesm », natural del Guayabal, eu Vereiia Nueva, vecino de Bejucd, soltero, tabaquero, de 18 años, para que en el término de nueve (lias después del último anuncio ss presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzg*do se le sigue por hurto de dos caballos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estra los del Ju/gido.—Guanabacoa, Enero 28 de 1884.—Miguel Céspedes Cotfiguy.—Por mandado de Su Siía., R ifael Galindo.—Y para su cumplimiento y publicación libro el presente eu su fecha. —Rafael GilinJo.
875 E O 2
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado de* Ilustre Colegio de Burgos y Ju»z de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Francisco Oliva y González, vecino de8,u Miguel del Padrón, cuyas demás generales y actual pa radero se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se piesente en la cárcel de esta ciudad á respon ler á los cargos que le resultan en causa por .stafa, »percibido de que de nó hacerlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar c > 11 arr vio á la Ley.-Bejucal diez de Euero (i - 1884.—Aure iauo Marti i y Alonso.—Por mandado de rt. 3 , Ange Car alio.
155 E O 2
D. José Godoy G ■ reía. Juez de primera mstauo.a d 1 Distrito de la Catedral.
Por este mi segundo e licto, cito, llamo y emplazo á D. Sebastian Alegría, vecino que fuéde la cade «le Santa Rosa esquina á la del Morro en Regla, .yc iya-d*-inás generala- se ignoran, para que en el térmiuo le nueve días contados de-de la fechase presente eu la cárnel «le esta ciudad á dosoargar.se de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por estafa d vino á D. José Sr.iuz Galán, segurode que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo estrados uel Juzgado con quien se entendeiáu las notificaciones y demás trámite-del juicio.—Habana, Enero 28 de 1884 —José Godoy García. —Por D. Jesús Rodríguez, Francisco de Castro.	309 E O 2
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta Villa y su pirtido judicial.
Por este mi segundo eJicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Erricart, para que en el término de nueve dias so presente en este Juzgado á ivaQuar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le.siguió por falsificación y estafa cierto v s*guro de que si así lo hiciere se le oirá y a Iministrará recta y cumplida justicia y de lo contrario s» 1 * declarará rebelde y contumaz y por bastautes lo» estrado» del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites que o mrran.— Sagua ía Graude Enero 25 de 1884 —José Lirio y Vallier. — Por su mándalo, Calix'q María Casals y Vaidés.
355 E O 2
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan-ci* en propiedad da este partido judicial.
Pqr ests nji segundo edicto y pregón, cito, llamo y pinplpzo ai asiátjoo Boniigcio, o »nocido por «Manteca» que trabajó tu el paradero de esta ciudad y en ej.inge-nío «San Miguel», y coyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en Iacárcel de esta anidad á descargarse ue la uulpa que le resulta en la causa que se le sigue por fal.-áfieaciou de una fracción de billete de la Lotería y estafa; seguro de '¡ue si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario sj le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás tráinitis de la causa.—Ja ruco Enero 25 de 1834. —Francisco Noval y Martí.—Por mándalo de Su -ría , BueufiVPhtura Sánchez. Y para su publicación por tris númerosons. cútiyos de la Gaceta Oficial de la Habana, expido la présente eu Jaruco fcoha ut gqpra,—Buenaventura Sánchez,	J»fl E O 2
Dr. D. Ignaoio de Castro y Azopardo, Juez de primera iustaucia de esta villa de S*u Antonio y su distrito judicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Zacarías Luzu iaga, coyas generales se iguo-fajq y cuyas circunstancias j» *raouales son estatura aíta, envuelto ota parnés, buen o or, peí i ca taño, bigote naciente y de 22 á -4 afios, para que deutro de nueve (has á cou tur desde lafochi, s» presento cq e=tpJu^g¡plo á descargarse de la cu'pa que le remita en la causa que se le sigue por hurto de oiutro á D. Saturnino üiH't, cierto de que si a,i Jo hiciere se le administrará justicia y de lo »pontiario se le seguirá Ja causa en su rebeldía paráu-dolé el mismo perjuicio que si presente fuere San Antonio, Enero 20 de 1884.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert. i	391 E O 2
Lpn Ramou María de Aráiztegui, Juez do primera ins-tancip, dpi diatpito «le Guadalupe.
Por este mi s guudo edjeto y pregón, eito, llamo y empla o á D, Antonio G*jito ó sea Antonio Matera, natural de Italia, casado y de 38 años de edad para que dentro de naeve días se preseme en la Real Cárcel déosla Capital á descargarse de la culpa que le resulta eu pausa que se le sigue por r ibo á D. Luis Filmaría, cierto y tjpgqro que si así lo hiciere se le oirá y administrará reota y cumplida justicia y de lo contrario se le declara rá rebelde y contumaz y por bgstaute ios estra.ios del Juzgado para los trámites que ocurran,—Rfabíjnij Enero 23 de 1834.— Ramón María de Aráiztegui.—Por su inundado, José García flVj «da.	803 E O 3
Bon Pablo Martille» Sauz, Juez de primera iriftanoia del (iia.ttí.lp (ipl Pilar.
j\»r este mi tercero y újtjmP edicto, cito, llamo y empujo á P» Francisco García «^uiñor) -3, paturai Je León, vecino de |a tjaoaua, dee»tado sofero, .pij9aao' de edad, pura que t u el tármi P ><e nueve di»s contari- s des le ¡ft primera pubiiuucion de este ed.ot » -p pre-enip eu esio Juzgado á responder de lo.» c rgos que le resultan en la tau-a número cieuto cuaren.a y cuatro ,¡ue se le sigue por incendio, en la inteligencia de que de uo vennpailo se sustanciará en su ausencia y rebeldía pa-ráulojis ios pi¡.juicios poiislgujeutea—Habana Enero 14 de 1834. —Pablo Martínez ¡Sauz.—p«»r su apandado, Ldo. Ramón Portocariero.	383 E O 3
Don Federico Bor lallo y Vjsedo, Jefo de Administración, Juez de Primara Instaneia en propiedad oel Bistiitodel PraJodeesta Ciudad y Decano Ue los de ¡a nusnia,
Por este mi segundo edicto, cito( llamo y eiuplazo á D. José García Baena, natural de Bsvlí.a, soiteiq, hijo de Autonijy María y de 33 año», pata que dentro de nueve dias se presento eireste Juzga lo á hueorse-cur-go de; traslado conferido en causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de pro»os, seguro de que si así lo hiñere se le oirá y administrará justici i y de io contrario se le declarará rebel le y contumaz y por bastantes leí» estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las uptificacjouos y demás trámites que ocurran. —Habana, Enero 10 de 1884’.—Poderiuo Bordado.— Por su mandado, José Mae»tri,	400 E 0 3
D. Federico Bordalio y Visado, Jefe de Administración, Juez de primera instancia eu propie Jad d i distrito del Prado y Decano de lo3 de la ciudad de la Ha-. baña.	j
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín nlvarez Herrera, natural y vecino de i ésta, soltero, hijo de Ouofre y Audtea, albañil y de veinte y cuatro aflús, para qqe er) el térmjno da nueve j días se presente en eMe Juzgado, á hacerse cargo del | traslado que se le ha conferido de la causa que se le sigue por disp aro de armas y lesiones, seguro de que si así lo hiciere se iu oirá y administrará justicia y de nó se le d.clarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrado» del Júzgalo con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites déla cuma,—Habana y Enero 10 de 1884-—Federico Bordalio.—Por su mandado, José Maistri.	399 E O 3
Don Ramón María de Aráizíegui, Juez de primera ins tancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de , esta Capital.
Por este mi segundo edicto y prcg.iu, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Moráu Bolívar, que es de oficio zapato o, para que deutro de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por falsedad | de documentos públicos; cieno y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurrau.—Habana Enero 28 de 1884.—Ramón María ie Aráiztegui.—Por mandado de Bu Si ía., José García Tejada.	362 E O 3
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de ía Catedral,	i
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Berdia Planellas, natural de Madrid, del 32 años Ue edad, solteio, escolta que fué del Piesidio ¡lepa r. a tueti tal de es a Plaza, hijo de D. Ramón y de D? Rosa, con il liu de que en el término Ue nueve dias ae presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la ca.isa que se ie sigue por infidelidad en la cus-
todia de presos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebi ble y por bastantes los estrados del J nz-gudo con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.— Habana 28 de Enero de 1881. —Jo«é Godoy Gaicíu.—Por D. Jesús Rodrigue/, Francisco de Castro.	372 E O 3
Don Auto ai» Hierra y Gato, Juez de primera instancia de , st» villa y su partido judicial.
Por el presente segundo edicto, se convocan á las personas que se crean cou derecho á heredar á D. José Celedonio García y Márquez, natural de Bejucal y v -ciño de Artemisa, donde falleció intestado, á fio de que dentro lie veinte dias contados »tes le 'a fecha se presenten en este Juzgado á deducir con 1 s ilocuim uto* necesarios.— Dado en Guanajay á *9 de Eueio de 1884.— Antonio Sierra y Gato. —De O. (le S Sría., Manuel de J. A rocha.	297 E O 3
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, líame y emplazo al asiático Marcelino Martínez, cuya» generales se ignoran, á fin de que deutro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cau»a que se le sigue por fa'sedad; cierto y seguro de que si ast lo hace se le oirá y administrará recta y cumplí la justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en líos peuas de la Ley.—Sagua la Graude Enero 26 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Aveliuo Betaucourt.
377 E O 3
»■oslas de oficio.—Habana Enero 22 de 1884.— Jems Rodríguez.	611	C	O	3
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Moaserrate lia dispuesto eu el incidente «ie embargo de bienes decretado en causa contra el moreno José Agustín Guerra Palomares, por usurpación defunciones, «¡ue por la Gaceta Oficial se convoque á las personas que co-nozcun bienes ue fortuna á di lio procesado, casando luego á prestar diclaraciou en causa criminal.—Hubana Entro 17 ue	1884.—Manuel	Baños. 301	G	O	3
EDICION OFICIAL
DK LA
¥
PARTE NO OFICIAL.
PAKi US ISLAS
DE
HABANA 3 DE FEBRERO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Oasa de Benefícen ciay Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. Narciso Gelats.
Don José Godoy García, Juez le pr mera instancia del Distrito de la Catedral de esta capital.
Por el presente edicto bago -aber que á consecuencia deljiiicio intestado de D. Tomás Fernandez Par rali », he di-puesto se saquen á pública .-ubasla la casa situada en la calle de San José número 58, en esta capital, tasada en siete mil quiñi utos un peso» tres centavo» oro, y un potrero titirado «El Sábalo», compuesto de trea y media caballerías ue tierra, con su» fnhricas, situado en la ptovmcla de la Habana, término Munich ai d San Jo-ó te las Lajas, partido judicial de Jaruco; tas-do en doce mil cuatro-ientos treinta y cuatro pesos d >s centavos en oro, para cuyo a-to se ha señalado la hora ue las nueve «le la mañana del día 23 ilel entrante mes de Fetir ro eu la Sala de Audiencia del Juzgado, Con.-ulad. 55, advirtiénd -e qu. no se admitirá proposición que i o cobra el p e.-i»* íntegro de la ta ación de árnhas fine s. Ye d el Un e que lo- uue se interesen ocurrí.n á 1 K e iba. ía del arto- r.o, Emp- drado 8, á in-trui -e y I Jnzg doe oía s Sam i», ibio 1 preseu-• p-r« u p b ie» »■ n por Les miiu.ro« ue la Gaceta Oircia de cnp'tiiL —Habana« 29 de Bu-r t de 1884.—■ Jo-e Go . y G ir 1 . -Por m uida io le S. Sri, —Krau-t ci-oo de (’as.ro	416 R 3
¡ Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera inst .ncia el D.str to de Mou.-errate de esta ciudad. Por el pr s. nte edi to hago saber: une el dia cuatro de Marzo préx ino, a las «lene en 1< s E-tra tus de esie J zgado, sitos en la <• ¡lo de Zu ueia número 20, tendrá I efeca» e: rain te <le la c .*a -Ruada en 11 calle de los Hor-I nos en la acera.tel a ste entre la cale • leí Príucipe y las \ Canteras que llaman de Carvajal, la cual aunque sin nú-i mero le coirespoude 1 d>.s, se baila dividida en varias ( posesiones; as principales en ui-cesoi las quedan frente 1 á la calle «le los Hornos, marcadas con letras y las restâmes forman cuartería alta y t»a a en lo interior, midiendo el terreno que ocupa diez y nueve mttros cincuenta centímetro* frenteá la caliede lo-Hornos veinte y nueve metros cincuenta contimi-tros fíente á un callejón ó sea su costado izquierdo, treinta y nueve metros cincuenta eentiimtros en su costado derecho, y veinte y eolio metras ochenta y cinco centime ros en la línea de frente de fond», encerando eu dichas dimensiones una superficie de ochocientos treinta y cuatro ineiri s trescentí > ei ro i planes de tei reno que reconoce un censo, y ha sido tasado en cinco mil cuatrocientos setenta y un tiesos treinta y odio c, uta vos. en oro; adviniéndose que no ,-e admitirá postura que n > cubra las dos terceras parte» del avalúo, y que tanto éste como los demás antecedentes de la subasta, se pondrán de manifiesto en la Escribanía á los que deseen interesarse en a misma; pues así lo he « ispuesto á coiiseeneucia de! juicio ejecutivo seguido por D. Ramón Echavarría contra D. Víctor Fernandez y Mazon. Hab ma 3(| de Enero de 1884. —Aitjandfo Laurel.—Por mandado de S. Sría., Manuel Baños.	422 R »
Don Severipo Prieto y Pereira, Juez de primera iu-tan-cia do! distrito de Belen de esta capital,
Por el presente hago sa lier que á consecuencia de las diligencias promovidas por el Monasterio de Santa Clara líe Asís, contra el Ledo. D. José María Madrigal sobre cumplimiento de acto de conciliación acordado, en co-l ro de pesos, se ha señala lo el dia cinc » de Marzo próximo entrante, á las doce de su mañana, en el Juzgado situado en la calle de Zulueta número20, para el lómate del potrero «Primavera» (áj «Cora», tasado en setenta y dos mil trescii moi cuarenta y siete pesos treinta y nueve centavos en oro. Lo que se anuncia al público por este medio para que ei que desée hacer proposiciones ocurra el dia, jiqra y lugar designad^, —Habana Enero 29 de 1884.— Severiuo Prieto.—Por manda lo de S.Hría., Eligió Bonachea.	R ¡>
Ledo. D. Manuel de Vera y Saetí/, Juez Municipal del distrito Norte de esta ciudad en funciones de primera in» tancia.
Por auto dei -r. Juez de primera instancia del Dis-, tritff Norte de et la ciudad, en los ejecutivos que por la ; Escribanía del infrascrito sigue la Sucuisal del Ramo Español de.la Isla de Cuba en Matanzas contra Evarie-tp Lnpoz y Hernández en cobro de pesos, se sacan á nfiblipa subasta por térrninq de'2¡j dj'as ios flíeces Largados al «htjdo'r consistentes eii el ingenió nCármen» situado eu el término municipal de Cabezas, compuesto de mil trescientas eiucuentay cinco hectáreas, cincuenta y dps áreas y diez cenliáreas ó sean cienta una caballerías de tierra eu medida antigua del país inclusas las del cafetal demolido «Lealtad,» anexo á ella, con sus cerca» de piedra, fáb icas, siembras, fruto pendiente, maquinaria , trenes, útiles y apero», ciento diez patrq-oiuadus, uuareut.1 y ipete .ibprras, sesouta y cinco yuntas ¿1 • b'uoje», sei3 vicus, noy-ntu carneros, dos mulos, uu caba lo viejo y una yegua ciega, tg-ado todo eu dcs-pi Ó tifus quee f¿il piitytrp iputi.s vGtite y seis pe-oa sesenta y dos centavos uro dpi cuño español, sin descontar ios gravána-nes qu puedan afeoaino, señ-lándose para su remate la una de u tardndei ha ¿9 de Febrero próximo entrante. Lo que se hace saber al púbde» pura cono im.ento de los-que quieran interesarse eu la -ubista adyirtiéudo-e que no se ¡.dmiiiri postura que no cubra
ias uqs t rceraií ,arte-del justíp toio.—Matanzas Éut-
r.» 21 do 1 »84. — Vena.—S«nuago Castro 393 R 1 ño.: José Uo m» y G reía, jucz. de primera instancia en pn.p eian iei ns.rito te a Cate liar.
»•or el presente eiinu s auu.icia al público haberse sefíal»yd(i -1 ni. Lie- *e e.itmute mes de Marzo pira el l'em «te .e la .*us . «1*1 e le rtaq Rafa. J uflmero 12», tasada en sute u)il iieeo» ntos no«eti a y seis pes s, sesema y ntleve centavo oí0, y un p ño .le t«neao yenno-1-ua .o en ía ao-ra r-sie io a alie ie .a Cono peiou os-quitj « n la ne S ut Ana, hani,> de Oarr igu»o, tasado en seiscientos Coareui. y o Uo pe-os on. e centavos tam-b en oro. <)u »*o remate » vei i finará , n lo» es. ra .os do e-t J u/.gado, eslíe tel Cq >.»U filo ñutí) i o 53j, á ias nueve ele la til.iñaiifl .1 1 neooiouadi) «ii i. Qu • así lo tengo dispuesto eu eli Resta o ie i», Maxim ■ Oliva.— Habana Euero 2» de 1884.—José Godoy García.—Por su mandado, Jesús i odriguez.	373 R ol
Don Sevorino Pneto y Pereira, Juez de primer» Instancia del Distrito de il leu de esta ciudad.
Por el presente edicto bago caber; que á consecuencia de ios autos ejecutiyos sogqi ios rmr Dj Dolores i-vera como curadora desús hijo, D. Nicolas y D:.1 Amelia Muñiz contra D. Maro.al Verdes, en cobro de p»sos, so ha señalado el dia veinte y ocho del entrante Febrero á la una de su t .rde y en las puertas de este Juzgado, sito en la calle ue Z.il«.eta nútneto 20, parad remate de una casa de manipostería y unas, s toada en esta ciudad, calle del Aguila número 299, tasada en dos mil seiscientos cuarenta y ocho pes s, cinco cenia vob en oro. Jaoque se lnaoe piflbhco | or tste medio á fin de quo el que quiera rematarla ocurra á la límiibanía dejactuario á iusuuír-, se y al Juzgado el dia señalado.—Habana Enero 24 de 1884.—Se vei i no Prieto.—.Por mandado de Su Sría., Juan II. Vergel.	389 R 31
ci
•3
fi
0)
•H
V
fi
K
«
'fi
H
fi
fi
fi
0
fi
•H
fi
fi
fi
'fi
fi
fi
fi
H
«0
<S
'G
t-
»,
.»3
^ s
03 * o'
^ cx s: O
^ «
.'L co ^
s ^
. S. C* r-
^5- §
o'-0
3
^2
co
*3 g
i»
S *~

«o ,
o si ts g
o *> •g*.
G
O
ai
w
w
Cd
Q
c»>
sa
§
to
’f M oc co to <-»
; oi
: o
Ol O -H ^ —•
Gì iTfi
i
’ -t
» CO
	05 o oo o :	: co	70
■<	N H »O tft	. co	70
a	t- X o i- :	. ^	00
	CO O —- <M .	. r -	»o
	Ci 71 M t ;		T—1
	ro :	• r-* :	co
	O 71 00 -f •	• ro	o
ó	io X co •	• t-	°
	r- X co :	:l(^	
	«o co o o :	-f	-f
	05 CO 1-1 O *	' rH	co
	t'— r—i r—< »	. 05	co
	L'- r—< ’	* c—4	T—1
CO

<1
HH
a
Ö <=o Ö- -
S-§
co Ö
3 ^
è,s
o*.-,
«
E-i
O
a
«a
O
w
M
A
o
»
OQ fl	07 • rH f-< • • t* • M y. oo • •	70 CC
w p p «	•*f< -f 05 t-H 00 , , IO CO t> M LO . . •f « <n oi * : *-» ^ co . • <M : ;	00 t- 00 05 (M
	o co «t • co :	<M
<	co i- o . -o . co	
	05 O co : <M co	OI
	—• ivO . (M .o	-r
	05 co 05 ; • co	00
	rH • • rH	
	co o io —< co ; X	
	CO L- 05 CO O . CO	X
«	co 1-0- O co OI 05	on
	CC f- O CO L- 05	C5
	m n o c - o	o
	co oo o co ao c o	—«
	Th CQ rH (M	
co
■<1
8
B
>
o
Ptu
Ph
: o
:S
■: 2 >c f i
S-2cn 0,5
*“ n " fl « I S s.2.4 2 a S »
W Dh	P* (JJ H
’ «
G ^ .B4 J p ®
fl
oi
o
H
PARTE ECONOMICA.
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina á Cuba.
(Entrada par la Sastrería.)
HOTEL “PERLA DE CUBA.”
Este antiguo y acreditado establecimiento situado en uno do los puntos más céntricos de la población y frente al Campo de Marta y á la estación del ferrocarril de Villanueva, caliede la Amistad número 130¿, acaba de reformarse de un todo, tauto en la parte de Hotel como en su Restaurant, y sus nuevos dueños tienen el gusto de significarlo así al público en general y á sus parroquianos en ¡»articular, haciéndoles presente que encontrarán además Je un esmerado y fino trato, fliorabdad honradez y cuanto desearse pueda en esta clase de giro. Sus precios reducidos á la nivelación de todas las fortunas.
Habana Enero 27 de 188 4.—Muni y Casanovak,
CUBA V PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór-denes, decretos y disposiciones correspon-dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despa. cho de esta Imprenta al precio de cuatro peNOM billete« el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona quo desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
CANTAREN D£ UN VIEJO,
POR
TQQ&Ora Qu,@E3?©J?Q.
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda literaria, O’Reilly 54 se ha recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa do España y de América.
lili!
para la administración y realización del impuesto dt Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla j9 (■liba.
Nueva edición—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos'por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida lu segunda edición de esta importante obra ue halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
LEGISLACION
PE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estados vigente con la-modificaciones aprobadas ror el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado púbPo, el do Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se lia concluido la impresión de esta importante chra »pie es la que hoy rige en los Establecimientos 4e Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
ComcaSia de almacenks de regla y banco del
. COMERCIO.
Secretaría.
D. José L. Odoardo como apoderado de D* Concepción Jáuregui ha participado el extravío del certifi-cado núm. 64ñ, fecho 30 de Marzo do 1874, por la» quince acciones de esta Compañía, marcadas con loa números 65(35 á 6579 á nombre de la Sra. Jáuregui, j y solicita se le proven de uu duplicado. Lo que se ; anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á las expresadas quince acciones, 1 ocurra a esta Secretaría á manifestarlo, en el concepto de que trascurridas ocho dias después del último anuncio sin present«rse oposición, se procederá á ex- j teudev el documento pedido.
Habana 2® de Euero de 1884.—Arturo Arablard. j
Por acuerdo de lu Junta Directiva se cita á lo»: Señores accionistas para la segunda sección de 1« Junta General ordinaria que tendrá lugar el marte» doce del corriente á las doce do la mañana eu la c»s» del Banco caliede Mercaderes núm. 36, en cuyo seto informará la comisión glosadora de cuentas y m acordará lo que corresponda, procediéndose seguid»-mente á Ja elección de Presidente, Vice-Presideute, cuatro Vocales y dos suplentes poi haber cumplido su tiempo reglamentario; y se advierte que según el artículo 59 Jel Reglamento serán validos cualquiera que sea el número de concurrentes.
Habana 1q de Febrero de 1884,—Arturo Amblan!.
		
	ÜOWVÍtOATOaTAS.	
El Sr. Juez de Primera Instancia del Distrito de Guadalupe ha di-pu sta que por este orden y en tres números «le la Gacela se convoque al Coniiueti rdel ómnibus que el dia 14 do Diciembre último por lu mañana llegó á esla ciudad procedente de San José de las La ja», parn que dentro de tercero dia comparezca en ette Juzgado, Inquisidor í¡5, á lus 12 de su mañana á prtstar una declaración eu causa criminal.—Habana, Fuero 27 de 1384.-José García Tejada.	oto C O 3
contra el pardo Juan 1! mlistu Ramos y otros por iiomi-dio. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente iia Sagua la Gran le, F ñero 20 do Ia84. —Aveliuo R tan-court.	344 C O 3
Don Joaquín Sousa Armenterds, Juez Municipal, primer suplente del distrito de la Cate'dral.
Por el presente se coovea á D. Vicente García Gonzalez, natural de Castilla la Vieja, de cuarenta y ocho año.-, soltero, jornálelo, cuyo domicilio se Ignora pura que dentro de quinto dia después de la última convocatoria, uo siendo feriado y de 12 á 1 de la mañana, ooiri-patezca ea e3le Juzgado, calle de los Oficios número 8, con el fin de que teuga efecto una diligencia pendiente en el juicio v< rbal de faltas por lesiones al misino.—Habana Enero 17 de 1834.—Joaquín Sousa Armen teros.— Alberto Chiappi.	32o C O íi
Fl Sr. Juez de primera instancia dti Distrito de la Oí tedral, ) or ante mí ha dispuesto que per tres número» de la Gaceta Oficial se haga saben á D. J03Ó Armas, que « u la cau-a foima la por denuncia de de don A'ñedo Bosslé por íaisedad de una fianza peiaouai, que se ha ciclado auto de sobreseimiento definitivo con las
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN r DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenía.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DIO LA
ISLA I>E CU«A
Y
IKUIQ1I PIRA Sil EJECUCION.
Véndese en la Administración de e3te periódicoa
un neso veinte y cinco centavos BIB el ejm-plar.
Qird©J3,a2asas
Para e! eiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla per Real orden de A de Enere de 1883.
3t readin ea esta Imprente t	Billetes.
©BM B3
Elementos <Ie Mineralogía por D. Felipe I’oey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ S I íjH.
Compañía anónima rato Fkkuo-carrií.k8 df. Catea- j ríen Á Sanco SpítituS.
Habiendo manifestado el Sr. D. José Montes co- i mo apoderado do la Sra. D? Tomasa Rodríguez viuda J de García, que hq sufrido extravío el cupón núwwq 1267, por valor de cuatrocientos cincuenta y un pegos tres j ctvs, expedido en 19 de Diciembre de 1882, a favor de la expresada Sra.; el Sr. Presidente ha dispuesto se haga público dicho extravío, para que si alguna por*' na se cree con derecho á aquel, ocurra á alegarlo á 1» oficinas de la Empresa, calle de lo» Oficios nq 8 ó á I* Administración del Camino en Remedios, en el prect so término de 8 dias contados desde la fecha; eu I* inteligencia de quo corrido ese plazo sin que hay* F clamaciou alguna, se expedirá el duplicado del cupo8 extraviado, quedando este sin efecto ni valor alguno. .
Habana 25 «le Enero de 1881.—El Secretan0. Joaquín Sousa Arnieuteros.
Caja dk ahqrkob, descuentos y dkpositos pk w
HABANA.
No habiendo tenido efecto la junta general ordinaria señalada para este dia, por falta de asistencia des“' riciente número de Sres. Accionistas, se convoca nuevo |>ara el dia 8 do Febrero próximo á las ocho df su mañana; reiterando que el objeto es proponer(l reparto de un dividendo de las utilidades del últi®( semestre y tratar de lo3 demás particulares que aeñflj* el Reglamento. Lo «[ue se anuncia por este medio á ^ de que los Sres Accionistas se sirvan concurrir al nelí orí lu inteligencia de que se llevará á cabo lo qu<i acuerde la mayoría de los concurrentes, sea cual fueti su número.	iil
Rabana Enero 28 de 1884.—El Secretario.-^^ nuel at Jesús Ponte.	, |
D? Dolores Rodríguez de Febles ha participad«f extravío de la Certificación do D pósito expedida»'-favor con el núm. 68,024 y solicitado se le provea“' duplicad«». Lo tjue se anuueia por esto medio y dur»! te quince dias, á fin de «jue si alguna otra person»" considera con derecho al depósito referido, ocurf*’ manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro« tarmiño indicado, no se presenta reclamación, se pv cederá á expedir el duplicado correspondiente, qued*' do en‘ese caso la certificación primitiva nula y de»11 gun valor.	itt
Habana, 18 de Enero de 1884.—Secretario,—^| nuel de Jesús Ponce.
~ IMPRIRTA Olí BaBIERÑríí CAPITANIA OINERALHai» 8, #’ I