IFIE^IOIDiaO OFICIAL: DEL C3-OBIE3E?,2srO.
Nom 138
MXvri.3 1) de Junio de 1884.—Santa Margarita reina db¡ Escocia.—Circular en la T. 0. de San Francisco.
de 1884.
I. M. de Castillo.
Abogado fiscal D. Adolfo García Hidalgo que obteDga su adjudicación y terminará en 30 de Ja- van de su persona para la conducción de dicha para que represente á la Administración, nio del año próximo venidero; mas ello no olwtante, si mercancía.”
Habana 2 de Junio de 1884.	for cualquier incidente * retrasase la que debe cele- Lo que sc publica en la Gaceta para general
brarse para el ano económico de 188.. a 8o, contrae la conocilnient0i debiendo ocurrir con este motivo á
obligación de seguir suministrando los víveres, du- „___,	___ « i	,	«	,
rante el primer trimestre de dicho ejercicio, por el ? 11	<	^ ec aiacio es en a forma que en el
mismo precio y bajo iguales condiciones que las del aptcl'ior decreto se expresa alas Alcaldías muni-periodo de contrata.	eipalcs, Colecturías de Rentas y Administraciones
1	9? Las proposiciones que se hagan para optar á provinciales, los comprendidos en este caso,
la subasta, se presentarán en pliegos cenados, excen-. Habana Junio 7 de 1884. didas con sujeción al modelo que á continuación se in-1 .	serta, en la inteligencia de que si así no fuese, serán
Habiéndose presentado algunas reclamaciones por desechadas las que de tal delecto adolezcan aunque en los Establecimientos de Beneficencia solicitando se les e[¡as se ;,fr£zcall mayores ventaja?, reconozca el derecho de litigar como pobres confirma- 10.	^ fos referidos pliegos de proposiciones para
do por la Real orden de 21 de Diciembre de	1857; el	que sean admitidos, es también requisito indispensable,
Exorno, br.	Gobernador General en acuerdo	de esta	acompañar carta de pago que acredite haber deposita-
fecha, se ha servido disponer se recuerde su más exac- do en la Tesorería General de Hacienda ó en la Cota observancia por las autoridades y corporacioues á iectUría de rentas de la Isla de Pinos, la cantidad de quienes corresponda, á cuyo fin se insería á continua- doscientos pesos oro
+	,	Ti-	.j ' j i c‘on *a ^ea^ or^en 9U®se C|ta:	I Se ordenará la devolución de dicho depósito, á lte§
La cobranza clel impuesto de cédulas	-----------*n J-------------------------	-	-	-	........... --
personales, correspondiente al próximo año r ....	,
económico, debe	comenzar	en	toda	la	Isla ¡en solicitud	de que se dec'are vigente y en	toda su	obligación de presentar proposiciones, en lá inteligen-	un asunto	que	le	interesa, se lo cita por esto medio
0] i<?	de Julio	próximo	con	arreólo	á	la1	f“61"?3	P' ií?e -- de Marzo de 1851, qiie	hizo ex-	cia deípie si lio lo verifica, perderá dicha cantidad que	para	que	así	lo	verifique.
Cll. tío JUUOpioximo con arre0iu a i«i | tenBlva á dicho btineaoo instituto Ja gracia de litigar habrá de quedar en favor de la Hacienda.	, Habana 5 de Junio de 188+--F1 Tefe de
Instrucción vigente, a íeseiva ele las modi- como pobre concedida á los Establecimientos de Be- 12. Los pliegos de proposiciones hechos en la p iyr r •„ pnin (iP ficaciones que pueda contener la nueva ley . neficencia, y que en algún Juzgado ha sido tenida co- fonna que queda expresada y acompañados de la re- ”	' J
mo derogada por la nueva. Ley de Enjuiciamiento Ci- ferida carta de pago, se irán entregando al Sr. Presi-! vil.	....
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE 11 \U HE CUBA
HACIENDA.
Cédulas personales.
Decreto.
SECRETARIA.
Beneficencia.	didas con suiecion al modelo aue á continuación se in- J	Eduardo de Castro y Serrano.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 6?
Ignorándose ol paradero del soldado que fue del
___________________ ______________ _ Regimiento Infantería de la Reina José Ortiz Gar-
«He dado cuenta á la Reina (q. D. g.) de una ex- fodo el que no obtenga la adjudicación provisional. O a, y siendo do necesidad su presentación en la
posioion del Procurador General de las Escuelas Pías lí. Todo el que baga el referido depósito tiene Sección 6.a de este Estado Mayor para enterarle do
en ‘~A~ ----- L -	• -	....	-t. í	...
. Cuya suma de dos mil seiscientos quince pesos cincuenta y cinco y medio centavos en oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de leg timidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Kxcmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 dei Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan adúlalos interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial d¡-rijido al Presidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana ol de Mayo de 1881.—El Secretario!— Marcos de J. Melero.— Vto. Uno.—El Presidente.— P. D.— Castro.
de presupuestos
Terminadas ya con tal objeto las operaciones preliminares, relativas al reparto de impresos á los Gobiernos Civiles, Oficinas de Hacienda de provincias y Ayuntamientos, he acordado, de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda, las-siguientes disposiciones:
H Desde Io. de Julio á 31 de Octubre próximo se verificará en toda la Isla el cange de las cédulas caducadas del ejercicio corriente por las del presupuesto de 1884 á 8ó mediante el abono del precio que á cada contribuyente corresponda, con arreglo filas disposiciones de la Instrucción.
2a Los contribuyentes que no se hayan provisto de cédulas cu el actual año económico, obtendrán las que les correspondan para el próximo presupuesto, abonando el duplo de su valor por vía de multa, tanto en la parte do la Hacienda como la del municipio, y entregarán en cange las cédulas atrasadas de años anteriores, bien sean de las antiguas do vecindad ó de las modernas personales; en la inteligencia de que la multa habrá de recaer sobre el importe de la cédula en todos los períodos del ejercicio.
En caso de extravío de las cédulas qqe hayan de presentarse al cange, surtirán *us efectos las certificaciones expedidas por las oficinas correspondientes, las cuales habrán de solicitarlas los interesados de la Alcaldía municipal, por medio de instancia.
3a Los vecinos que no hayan obtenido nunca cédula, presentarán igualmente instancia reclamándola á la Alcaldía municipal, la que dispondrá la formación del oportuno expediente informativo en que declaren dos testigos vecinos de probidad á juicio de dicha Alcaldía ó Alcalde de barrio respectivo, debiendo abonarse la misma multa del duplo valor de la cédula.
Los pasaportes equivalen á las cédulas hasta un mes después de haber ganado los interesados domicilio en la Isla.
4? El papel que se use en los expedientes informativos, será del sello 11° de $ 0-37 i centavos plata, excepto los vecinos á quien corresponda cédula grátis, que podrán usar papel de 5 centavos. En los casos de extravío de cédula se empleará siempre papel de este último precio.
5a En el período de 1” de Julio á 31 de Octubre señalado para el cange, serán valederas para su exhibición en actos públicos y privados, las de 1883 á 84 y 1884 á 85; pero desde l9 de Noviembre siguiente sólo se admitirán para todos los efectos legales las del próximo presupuesto.
6a Desde aquella fecha se exijirá á todos los contribuyentes morosos, el pago
dente que los numerará ó mandará numerar á medida Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba. «Considerando que el artículo 180 de la citada que los reciba.	¡
Ley, así como los siguientes dictados para su ejecu- 13. Trascurrida media hora de la señalada para En la Junta celebrada en 30 de Mayo de cion, se circunscriben a los_ casos y personas particu- ]a celebración de la subasta, se procederá á la apertu- 1884 fueron reconocidas y aprobadas para Ja conlares, según se infiere de su literal contexto; 110 siendo ta y lectura de todos los pliegos que se hayan presen- versión y emisión en la forma determinada por la aplicables á aquellos Establecimientos ó personas mo-	tado adjudicándose el servicio provisionalmente á	re-	Ley de 7	de	Julio	de	1882	en	lo	que se	refiere	á
rales, que tienen legalmente declarada la pobreza por	serva de la aprobación del Excmo. Sr. Goberuador	Ja Deuda	ainortizable	con	el	1	p.9 de	capital	y
las circunstancias y fin oe su piadoso instituto, como General al licitador que mejor proposición hiciese. q n ü de Renta anual las reelamT<-ihnes R;„nien. sucede con los Hospitales, Casas de Beneficencia y las 14. Se entenderá por mejor proposición la	del	f I. °	0
Escuelas Pías, contadas en esta clase por la Real or-	que ofrezca hacer el sumiuinistro con mayor tanto	por
den de 11 de Marzo de 1851.	_	ciento de rebaja en favor del Estado,	1 N„ dl)1
«Oido el Supremo Tribunal de Justicia, y de con-) 15. En el caso de que resulten dos ó más propo- súpto.	p«3os. Cs.
foi-ruidad con lo propuesto por la sala de Gobierno del g¡cioiies iguales, inmediatamente y por espacio de diez -
mismo, se ha servido S. M. resolver que el beneficio de minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de litigar como pobres, concedido por disposiciones gene- las mismas, adjudicándose también provisionalmente1 rales á los citados Establecimientos, subsiste en todo e; servicio, con igual reserva, al que mayores ventajas ¡ sü vigor, y no se halla de modo alguno en contradic- ofrezca.
cion con lo que previene la Ley de Enjuiciamiento j 16. Una vez adjudicado el remate defíuitivamen-Givil en el título de las defensas por pobre.	_ te, por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General,
«De Real orden lo digo á V; E, para su conoci- e; quedo obtenga elevará el depósito de doscientos pe-1 miento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. Sos que hubiese hecho para optar á la subasta, á la mnchos años.—Madrid 21 de Diciembre de 1857.— cantidad de quinientos; entregando la diferencia en la1
Reclamantes y conceptos.
565 D. Severo Gómez y Nuñez, habilitado del primer batallón del Regimiento de Artillería á pié. Varias
cartas de pago................... 12645
1902 D. Dacio González y González, sueldos de Febrero á Jur.io 1878...............
1415 ü. Enrique Escoto y Socarrás, apoderado de José González, sueldos
94
950
Casaus.»	< .	Tesorería general ó Colecturía de la Isla de Pinos, I	de Febrero á Junio 1878., .....;	142	50
Lo que en cumplimiento de lo acordado por S.	E.	donde ha de quedar constituido, mientras dure el con-	1454	D.	José R. González, apoderado de
se publica en la Gaceta oficial para general conoci- trato, como garantía de su cumplimiento.	I	D. José Somoano, una carta de
miento.	_	I 17. Ei Contratista tendrá también la obligación!	pago ......................... 403 53
Habana 6 de	Junio de 1884.	de pagar los derechos de inversión de los edictos de la	2+89	D.	Mateo Vilarifio, limpieza de letri-
E1 Secretario del Gobierno General,	subasta en la Gaceta y Boletín Oficial, y de satisfacer	ñas 1877-78 .....................    612	...
Mariano Arredondo.	asimismo los derechos déla escritura que habrá de	2578	D.	Francisco Jover y Puig, apodera-
-------.	otorgarse por el Escribano de Gobierno y cuantos tes-!	do de Leocadia Marín, alquileres
Sección djs administración.—Negociado de Cár- timonios fuero noooeurlo sacar üe en».	|	rio difirió guerra 1877-78...... 306
celes y Presidios.	I 18. A más de la cantidad de depósito con que 2885 D. Juan A «sel y Fargues.reparncio-
se garantiza el cumplimiento de la contrata, quedará	nes edificios guerra, 1873 7+....... G19	25
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Goberna- obligado el Contratista á responder de este con todos 3215 D. Gaspar Contreras, sueldos de
dor General, sacar á pública subasta el suministro de los bienes, derechos y acciones que en la actualidad	1877-78 .....................   712	50
víveres para losacojidos en el Protectorado del Trabajo posea ó en Jo sucesivo pudieran pertenecerle, responsa-	3611	D.	Wenceslao Pinedo Huidobro, una
en la Isla de Pinos y á tenor de las condiciones ex- bifidíid que le será exijida por la vía de apremio del	carta de pago.................   25	26
presadas en el pliego que se copia á continuación, se modo y forma qije determinan las disposiciones vigen-	3948	D.	Urbano Codiua y Polanco, sutni-
hace público por medio de este anuncio, á fin de que tes sobre contratación de servicios públicos y particu-	nistros guerra, 1877-78..,,,....... 302	54
llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en Jar y señaladamente el Real Decreto de 27 de febrero	4049	D.	Ramón Rionda y Menendez, obras
la expresada subasta.	' de 1852.	_ |	públicas de 1877-78 ...,........ 137 50
Habana, 2 de Junio de 1884.	j 19. Si por cualquier incideute, bien sea disposi- 4531 D. Gabriel Ramos, apoderado délos
El Secretario del Gobierno General, ( cion del Gobierno de S, M. ó providencia de este Oen-I	Sres, Teseria y Ferrer, trasportes
Mariano Arredondo. ¡ tro se suprimiera el Protectorado del trabajo quedará!	guerra 1877-78 ... ...........,.	23	30
rescindida de hecho la contrata, sin que quepa entón- 4556 D. Eduardo Pazos Martínez, reinte-
Pliego de condiciones para la subasta del suministro ces derecho al Contratista de exijir indemnización de	ero de pasage de 1876-77 ... ... 77
de víveres para los acojidos en el Protectorado ninguna especie, para el trabajo en la Isla de Pinos durante el año económico de 188+ á 85.
Sección 3“.— Comisión 2*
Los individuos que ha continuación se expresan-se servirán presentarse en esta Oficina en dias y horas hábiles para enterarles del resultado de sus respectivas reclamaciones.
D. Nicolás Aguirre, D? Teresa y D? María Sánchez del Pando, Las mismas, D. Francisco Salvador Marful, D.Joaquin¡Cabañero y Margelh D. JoséHevia y Villar, D. Isidro Fierros, D. Antonio B. Vidueira, D. Tomás Cardona y Aguilera, D. José Conesa y González, lijóse Costa y Roselló, Sres, Novoay Zayas, Da ¿algarda Tapaues de Ferrer, D. Javier de Varona y Zayas, ri? María Magdalena Perez Jiménez, Sres. Novoay Zayas, D. Casimiro García y Velez, t>. Apolo Lagar-de y Cruz, D. Julián Pumet y Duque, D. Aurelio Méndez, D. Felipe Pacheco Aguado, D. Remigio Humará, D. Apolo Lagarde y Cruz, D. Rafael López Rivas, l). Agustín Trápala y Zorrilla, D. Adolfo Alfonso y Ay al a, D. Enrique A rango, D. Aniceto Rlvas D. Eloy Jiménez Bersabé, y D. Domingo Valdés y Urra.
Habana 4 de Junio de 1884.—El Secretario, M áreos de J. Melero.
Ordenación de Marina del Apostadero la Habana.
Secretaria.
d©
gro de pasage de 1870-77
Bonos del Tesoro.
4483 D. Fulgencio de la Vega y Zayas, apoderado de Rosendo de la Peña, tres bopos del Tesoro...............	1500
4568 Tomás Escarza, catorce bones del
Tesoro......................... 7000
Modelo de proposición.
Ul La subasta de víveres para el Protectorado
durante el año económico de 1884 á 85 se celebrará D. N. N............vecino de.....según la cédula que
simultáneamente en esta Secretaría y en el citado es- acompaña, enterado del edicto publicado en la Gaceta
tablecimiento á los treinta días contados desde la pu- del dia.. ó Boletín Oficial de esta Provincia del
blicacion por primera vez de este anuncio en la Gace- dia... ó en los cedulones fijados en la Isla de Pinos,
ta de esta Capital ó al siguiente si fuere festivo á las convoeanda la subasta para el suministro de víveres doce en punto de su mañana, presidida en la primera del Protectorado del trabajo durante el año económi-	9,5577 89
por el limo. Sr. Secretario, con asistencia dél Jefe de co de 1884 á 85, hace'proposiciones á la misma acep- „	,	. , ' ' " N V’ La miinlonfns
la Sección de Administración, del Sr. Contador general taudo todas las condiciones con que se rematan com- Cuya suma \n e y	J
de Hacienda, del Comandante y Mayor del Presidio De- prometiéndose á verificarla á los precios señalados en setenta y siete pesos treinta ) dos crs. oro, Es» o partamental, del Escribano de Gobierno y del Jefe del el pliego con la rebaja del (tanto por ciento en letra) tenido en los respectivos expedientes la comproba-Negociado respectivo; y en el segundo ante el Sr. Al- del total importe deí suministro en beneficio de los cion de legitimidad de los créditos que la represen-calde Correjidor con asistencia del Director y Contador fondos del Estado.—Fecha y firma del Establecimiento y del Colector de Rentas, ac-' tuaudo como Secretario el de la Alcaldía Correjiinieu-to.
2? El Contratista quedará obligado á facilitar al Protectorado todos los víreres que á contiuuacion se expresan, á los que se señala como tipo para el remate los precios siguientes:
Intendencia General de Hacienda de la Isla deCuba.
VIVERES.
UNIDAD.
TIPO.
Pesos. Cts.
Sección Ia—Negociado 22 PADRONES.
esto Centro por
, tan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público, en virtud de lo que dispone ' el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta ! Junta, á fin de que en el término de quince dias i puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga cji vista de las respectivas j liquidaciones; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo
Arroz semilla superior. Garbanzos................
________	__________ ____ _ Café en grano
<le los recargos marcados en la Instrucción ^!l„l:c„a„r,?uebrado sobre el precio ordinario de las cédulas.
7a Las autoridades y funcionarios de
Papas ... Habichuelas
blancas..
Fideos.
todos los ramos, cuidarán del cumplimien- Bacalao Terranova. qq. ó 46 kilógs..
to del presente Decreto, exijiendo la exhibición do las cédulas en todos los actos públicos, con arreglo á Instrucción.
Habana Junio 5 de 1884.
Ignacio M. de Castillo.
LIBERTOS.
Vista la demanda contencioso-admi-
@ ú m kiióg?..	1	30
Id. id.	2	
qq. ó 46 kilógs..	18	50
@ ú 111 kilógs..	1	50
qq. ó 46 kilógs ..	20	50
Id. id.	3	40
@ ú ILS kilógs..	1	85
qq. ó 46 kilógs...	9	
Id. id.	9	50
@ ú 11 a kilógs..	2	75
qq. ó 46 kilógs...	17	• ..
© ú Ili kilógs ..		60
Mancuerna			85
Galon	*		621
qq. ó 46 kilógs...	3	...
Vista la instancia elevada á varios dueños de carbonerías de las de venta al dentro del referido término, se entenderá que se pormenor, pidiendo se aclare si los vendedores ],anan conformes con lo acordado, de carbón en ambulancia que conducen esta mer- ^ Habana 31 de Mayo de 1884.—El Secretario.
canela en carretones, deben figurar, como lo hacen _Márcos de J. Melero.—Vto. Bno.—El Presi-
al presente, en el gremio de que ellos forman par- dente._P. D.—Castro.
te, 6 si han de ser comprendidos en ci número 55
Debiendo verifica'se el 16 del actual á las doce del mismo en la Ordenación de este Arsenal, la venta en pública subasta oral de los víveres averiados que á continuación se expresan y se halla en la despensa del mismo; se anuncia al público por si alguien desea inte-iczarse en su adquisición.
Un mil quinientos nueve kilogramos de galleta á O’OGf de peso, cada diez kilogramos.
El pliego de condiciones se halla de manifiesto en aiclitt uepenueuuii*,
Habana Junio 7 de 1884.—üe orden del Sr. Ordenador del Apostadero.— El Secretario, Felipe Fraile n
Publicado en la Gaceta de esta misma fecha, número 135, el anuncio y pliego de condiciones para la subasta parcial con objeto de adquirir materiales, maderas, géneros y efectos comprendidos en seis grumos por valor de $ 4282 89 centavos, y cuyo plazo do diez dias fijado en dicho anuucio para la celebración de la misma termina el 16 del corriente, se hace saber t-1 público que el mencionado acto, tendrá lugar eu et a Comandancia general á la una de la tarde del exp e-sado dia, ante la Exorna. Junta Económica del A; caladero, que al efecto se hallará reunida para resol' «r sobre las proposiciones que se presenten.
Habana 6 de Juuio de 1884.—José J/í Antrav,
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio convocando ánueva licitación para la contrata délos cuatro Lotes de efectos que constituían la antigua de ferretería, cuyo pliego de condiciones vió la luz en el número 107 del mismo periódico correspondiente al 4 de Mayo próximo pasado, y terminando por tanto en (i del entrante Julio el plazo de los 30 dias á queso refiero dicho anuncio, el cual resulta ser festivo, se hace saber por este medio ni púb'ico que la expresada subasta tendrá lugar el siguiente dia 7 á la una de la tarde, hora en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 6 de Junio de 1881.?— José M1} Antean.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Secretaría.
de la tabla de exenciones do las nuevas Tarifas.
Considerando quo las exenciones no pueden quedaron reconocidas y aprobadas para la couversion comprender á otros individuos que aquellos que, y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 valiéndose de su misma persona para la condnc- de Julio de 1882 en lo que se refiere á la Deuda de cion, expenden en ambulancia cualesquiera de los Anualidades las siguientes reclamaciones.
efectos que en ellas sc expresan	1	Sección 3>-C6tniswnl*
| Considerando que los vendedores de carbón J#1
en ambulancia, que para conducirlo Be sirven de E¿(,tc.	P«j<h. c*
carretas ó carretones, adquieren por la cabida de esos vehículos, una importancia aumentada por la facilidad de recorrer la población y de efectuar
Don Rafael de Lara, su apoderado ó herederos, En Junta celebrada el dia 30 de Mayo de 1884 caso de haber fallecido, se servirán pasar par esta
Especias (gratis.)....
3¡> ¿os víveres que quedan expresados habrán
de ser todos de la mejor calidad.	_ . mayores ventas, que les dá analogía con las car-
4» Cuando así no sucediera y del reconoc.mien- büneriaf que venden al pormenor.
--------- ------------------- to de ellos se declarasen algunos de mala calidad, el , Ei Gobierno General, de acuerdo coa lo
mstrativa, interpuesta por los morenos (2™a;^	de'quesi uo lo veri- F°PUG8t0 Por e8t» Intendencia general de Ila-i
«aspar, Jacobo, Juan, Desiderio, Agapito, fica( el proiectorado los adquirirá eu plaza, bieu en cienda, ha decretado lo siguiente:	- |
Donato, Nicolás é Inés, patrocinados de e8ta Ciudad ó eu Nueva Gerona, á los precios corrien-! ‘Tara los efectos del Padrón que sc esta fur-D. Fernando	González Arencibia, contra	tes, con responsabilidad por parte del mismo Contra-	tuaudo de todos	los comprendidos en el Subsidio
Un ¡uinnrár, ,l„ l., r.,nfo nrnvineinl ,1p Pa-1 tista de la diferencia que exista eutre el valor porque	Industrial, con	arreglo al Reglamento y Tarifas
tlL i n iv V jÍi	«í,' I« »matado, y lo que cuesten en el mercado, de 15 de Abril de 1883, los vendedores de carbón
mato de 1 mal del Rio, que desestimo l diferencia que deberá hacer efectiva desde luego. C11 ambulaueia que conduzcan la citada mercan-solicitud de completa hbeitacl.	|	5¡I Lu caso de que los víveres sean desechados, c;a carretas ó carretones, deberáu extender su
Vistos el	Real Decreto de 4 de Julio	será de cuenta del Contratista el importe de los fletes	declaración aplicando á la misma el número 3 de
úe 1861 sobre	organización de los Consejos	de ferro-carnl y vapor q-e'haya que. sait'faGer a	ia dase 14 de la	Tarifa primera, v habrán de for-
0	remisión v devolución de los mismos y el de aquellos	.	,1 _	,
J	¡mar oruim° con l°s duenos de carbonería para
á entregar venta al por menor, entendiéudose redactado el
la Tarifa primera, en
140 304
115 D. José Comdora Mauri, gerente de los Sres. Comdom y Puignan, suministro á la Administración Militar en Trinidad en 1879-80 y 1881-82 ..................................
130 D. Mateo Vilariño y Vilarifio, limpieza de letrinas de edificios militare? en Santiago de Cuba en
1881-82 ......................... 405 96
José Julián Delgado, limpieza de las letrillas del Hospital Militar de Santa Clara en 1881-82....
Contaduría General eu hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos de su solvencia que ha ofrecido al Tribunal de Cuentas del Reino el examen de la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Depositaría de Nuevitas, correspondiente al mes de Mayo de 1872, en la inteligencia que de no presentarse se le ocasionarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana, 5 ds Mayo de 1884.—El Contador General, Joaquín B. Vaktís.
403 D.
266 22
Comisión 2.'
en las provincias de Ultramar, y el art. 9? del Reglamento de 8 de Mayo de 1880
con que se sustituyan.
6¡! El Contiatista quedará obligado
pava la aplicación de la ley de abolición de los víveres en el muelle de Nueva Gerona eu la Isla epígrafe de esc número de la Ta la esclavitud de 13 de Febrero del mismo de Pinos prèvio el pedido que de ellos le haga el Di- la Siguiente forma:
rector del Protectorado cou la anticipación debida. |	“3.—Carbonerías con venta
4 ^	cor ovpiiaft »Mira pl	res * minmAi] a orni nmi <u»||(i1mi	1 Aa
1666 D. José Martínez Castro, apoderado de D. Francisco Fernandez Soto, retiro de guerra de Octubre de
18H1 á Junio de 1882 ........ 1385
1758 Dií Dolores Sancho del Arca, Montepío Mi itar de 10 de Setiembre de 1880 á fin de Junio de 1882...........
10
hasta 11^- kilo-	.
. ,	7u No podrá ser excusa para el Contratista res- gramos, ó sea una arroba, y los vendedores ambu- 1!,88 D. f rancisco Piñeiro, apoderado de
Considerando que el recurso se lia pect0 á Ja entrega de ninguna clase de víveres de los fouteg quc j0 efectúen en la misma cantidad y sc	D' Jote Maouel García, haber
. — — _ X*--	I   _  !   L ^..lln Ía aIIaü oti ii r9 o w i a no n ocn O	*	«	»	.	.
presentado en tiempo V forma.	| que se subastan, la falta de ellos eu plaza, pues deade ¡.irvau panl 6)l couducclou do carretas o earre-
Conformándome con el parecer déla el momento en que se compromete a facilitarlos, cou- lon(;g
Sección de lo Contencioso del Consejo de	í íln" haCerS°	miSQ1°3 V\ “Fu tal concepto, sólo so considerarán
C rUrai’S0 (Í6 SU lOSGSioU	I	J^U iah wuvupt«) oi/u/ OU ouuoium ni «»i -coni
Administración de esta Isla, declaro pro- i“CS8?1SLecoLPaÜta empezará á rejir á los diez dias1 prondidos on ol número 55 do la tabla de exen-Codento la referida demanda, y nombro al ( de haberse comunicado la aprobación de la misma al ciones, loe vendedores en ambulancia que se sir-
como Aduanero en Junio de 1882 1990 El mismo, apoderado de Don José Quintana, haber como Aduanero en Juuio de 1882.....................
322 97
47 50
Número 568.—Folio 311.
Don Indalecio de la Cruz Rivera, Administrador y-D. Estauislao Berben, Interventor por sustitución , que fuerou de la Administiación de Sagua la Grande, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido se 'servirán presentarse en esta Contaduría General en i hora y dia hábil y térmiuo de quince á reco>r dos ! pliegos de reproducción de reparos que lia ofrecido al ; Tribuual de Cuentas del Reino, el examen de la de I operaciones del Tesoro de la c tada Administración 'en el mes de Julio de 1878; eu la intelijencia que de no hacerlo así se le irrogarán los perjuicios que señala la Lev.
Habana 24 de Mayo de 1884.—Contador General, Joaquín Blanco Valdés.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Número 542.—Folio 120.
Don José Barbier, Administrador general que filé de la Real Lotería de la Isla de Cuba, su apode-j ripio ó herederos, caso de haber fallecido, ee servirán 47 50 presentarse en esta Contaduría General en hora y dia
—------hábil y término de quince á recojer un pliego de ie-
Total............. 2615 producción de reparos que ha ofrecido al Iribuaal de