QUINTA SECCION.
l>ou Joaquín Felez y Sauz do laurea, Juez de primera instancia de esta ciudad y mu partido judicial.
Por el présenlo se hace saber á I)? Antonia Ota-rnendr, viuda do Duraflona, y 1). Tomás José Fernandez, que en la demanda promovida contia los mismos por D, Anlonio t hopérena y Matanzas, como curador de los menores 1). Pedro José y J). José Francisco Javier Fernandez y Choperena para acreditar su estado de insolvencia, con fecha 114 de Diciembre último se dicté la sentencia que literalmente dice asi.—^«Sentencia.—En la ciudad de Trinidad á 24 de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres, el Sr. D. Joaquín Felez y Sauz de Larrea, Juez de primera instancia de la misma y su partido.—Visto este incidente de pobreza promovido por D. Antonio Choperena y Matanzas como curador de los menores D. Pedro José y D. José Francisco Fernandez y t hopetena, y—Resultando: qUe los menores de que so trota no poseeu bienes ni rentas de ninguna especie libraudo su subsistencia con su tratajo personal como amanuense', sin que los emolumentos que con él adquieren cub an el doble jornal de un bracero de esta localidad, graduarlo en cuatro pesetas diarias.—Resultando: que D. Pedro José y D. José Francisco viven con sus demás hermanos ai abrig > de su legitima madre, qua tampoco disfruta renta ni pensión alguna, apareciendo únicamente que ésta vive en una casa de su propiedad.—Resultando: que recibido á prueba este incidente por el término de la Ley, fué propuesta por los promoventis la conducente á sus íines, evacuándose con audiencia del Promotor Fiscal, que también propuso la conveniente al objeto.—Considerando: que según la justificación hecha por los menores don Pedro José y D. José Francisco Fernandez, se encuentran comprendidos en el párrafo 1? del aitlcuio 182 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Considerando: que los declarudos pobres deben disfrutar de los beneficios que á ios tules concede el artículo 181 de Ja citada Ley. —Visto lo representado por el Promotor Fiscal y lo dispuesto en los artículos expresados, por ante mí dijo su señoría; que debía declarar y declaraba haber lugar á la defensa por pobie solicitada por los hermanos D. Pedro José y uon José Francisco Fernandez y Choperena, maudaudo en su virtud se les defienda como tales y en la clase del papel del sello de pobres, con los demás derechos que Us concede la Ley, entendiéndose todo sin perjuicio del correepondieute reintegro en su caso. Así por esta su sentencia lo mandé y Amia el referido señor Juez deque yo el Escribano doy fé.—Joaquín Felez.—Ante mí, Manuel N. Aparicio.»—Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial de la Habana y en cumplimiento déla mondado en providencia del día de ayer, se expide el presente en Trinidad á 15 de Euero de 1884.—Joaquín Felez.—Por su mandado, Manuel N. Aparicio.	573 A 10
edictos.
D.
Federico Roí dallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de ios do la ciudad de la Habana.
Por el presente se cita y emplaza á Di Gertrúdis Padilla y Rodríguez, para que dentro del término de nueve dies comparezca en dicho Juzgado por medio de Procurador, ton poder bestaute, á contratar la demanda Interpuesta contra la misma por D. Francisco Cere-cio en cobro de la suma de trescientos veinte p-eíos oro que ella y D, Vicente, D? Merced, D? Josefa y Di Ana María Padilla y Rodríguez, a.leudan á dicho Cerecio según manifiesta, por intereses de la escritura de aseguración otorgada por D. Pedro José Padilla á favor de los menores Cerecio, por la suma de seiscientos pe.,os, en 8 de Agosto de 1851, bajo apercibimiento de que si no comparece se le señalarán los Estrados del Juzgado con quien ae entenderán las sucesivas diligencias parándole el perjuicio que baya lugar.—Dado en la Habana á 7 de B'ebrero de 1884.—Federico Bordallo.— Por suman-dado, Jo-é Q. Suzarte.	584 E 16
Don Federico Bordado y Visado, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del Distrito dél Prado y decano de los de esta ciudad.
Por el presente edicto se liace saber a la Sra. Di Dolores Esteva, viuda de Estéfani, cuyo domicilióse igi ñora, que por consecuencia de la demanda ordinaria de mayor cuantía que en este Juzgado han establecido la Sra DI Rita y D. Francisco Du- Quesue y Arengo, contra ia citada Di Dolores, para que se Jes reintegre la cantidad proporcional que le corresponda á la accesoria B., de la casa calle del Teniente-Rey número 4, por contribuciones satisfechas, ampliada para el pago de réditos de censos: en ellos se ha dispuesto se le cite y emplace para que dentro de nueve días, á copiar desde la publicación del último anuncio ocurra á contestar dieha demanda pudiendo pasar á ia Escribanía del actuario á recojer las copias de dicha demanda y amplia-cion. Pues así lo he dispuesto eu dichos autos á insola do la parte actora y en cumplimiento de lo que determina el artículo 231 de ia Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana Febrero 13 de 1884.—Federico Borda-lio.—Por mandado de S. Sría., Venancio Díaz de Villar.
604 E 17
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Nogueras y Vuelta, natural de Santiago de las Vega?, casado de29 años, de estatura regular, sin barba ni bigotes, ojos pardos, nariz reguiar, cara reanuda, pelo castaño y de oficio albañil, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, comparezca en ia real eárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le -igue por lesiones, cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites dei procedimiento.— Habana, Enero 31 de 1884.—Ramón María de Aráizte-gui.—Por mandado de .- u Sría., Arturo Galietti.
411 E O 17
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de prime -ra instancia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi segundo edicto, eilo, llamo y emplazo al asiático Rodolfo Cabrera, natural de Cantón, soltero, del comercio y de 42 años de edad, para que en el término de diez dias comparezca en la cárcel de esta villa á constituirse en prisión á las resultas de la causa que se le sigue por lesiones y robo á D. Agustín Bello, cierto y se-guroquedeno hacerlo fe le dec.irrará rebelde y contumaz y i or bastantes los Estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Enero 24 de 1884.—Gerardo F.. de la Reguera,—Por su mandado, Francisco Muñoz.—Y para su publicación eu la Gaceta Oficial libro el presente fecha til supra.— Francisco Muñoz.	409 E Ü 17 I
Don Heverino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Menocal y Alfaro, hijo de José y de Be-¡en, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 19 años de edad, para que cu el término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere su le administrará recta justicia y de lo contrario ae le declarará rebelde y contumaz, incñrso en las penas de ia Ley y por bastantes los estrados del Juzgado páralos ulteriores trámites de! procedimiento.—Habana Febrero 12 de 1884.— Severino Prieto. —Por mandado de 8. 8., Eligió Borrachea.	I
558. E O 17	|
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Teodoro Tatnayo y Tamayo, natural de Puerto-Príncipe, soltero, panadero y de 2-5 años do edad, para que eu el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu ia causa que se le sigue por lesiones al de su clase Joaquin Cotillas, cierto y teguio de que si así lo hiciere se le administrará tecla y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 11 de Febrero de 1884.—Severino Prieto.--Por mandado de H. Sría.., Eligió Bouachea.	557 E O 17
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por este mi tercero edicto y pregón, llamo, citándolo y emplazándolo para ante la Excelentísima Audiencia dei Territorio á D. Juan Perez Ramos (á) ('apote, natural de Canarias, soltero, de 19 años, expendedor de leche, é hijo de D. Juan Gregorio y D? Josefa, á fin de que dentro del término de nueve días contados desde la publicación del presente edicto, se presente por medio del curador que designe para ante la "Superioridad, eligiendo abogado y procurador para que lo defienda y asista en la causa que se le siguié por este Juzgado por homicidio frustrado.—Habana Ftbrero 12 do 1884.—Juan Valdés Pagés.— Por su mandado, Luis Blanco.	586 E O 17
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de ¡a Catedral.
Pc>r este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cástor Acebedo, natural de Astúria?, soltero, de 23 años de edad, dependiente, vecino que fué de Matanzas, calle de Riela núm. 20, á fin de que en el término de nuevo días contados desde la ficha se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa ciue se le sigue por estafa de ropas; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y admini itrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana, Febrero 12 do 1884.—José Godoy García.—Por su mandado, Bernardiuo Suarez.
599 E O 17
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez (le priiueia ins-tania en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por esto mi tercer y último ( dicto cito, llamo y emplazo á D. José Martí y Font, natural de Cataluña,
cuyas demás generales se ignoran, á fin de quo eu el término de nueve dias después de lo publicación de este edicto se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estufa, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y caso contrario será declarado"rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes I03 estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana, B’ebrero 14 de 1,884.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandado de 8. Sría , Rafael del Pino.	598 E O 17
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe.
Por este m tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Cuadrado y Orillaua, natural de Málaga, soltero, de 38 años de edad, cigarrero, hijo de D. Miguel y Di Antonia y veciuo que fué de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve dias contad s desde la publicación de esto edicto, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á D. Andrés Fernandez, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de ué se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites ulteriores del procedimiento ó incurso on las iieuas que marca la Ley.—Habana, Febrero 14 de ls84.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría , Rafael del Pino.
597 E O 17
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta vi Hit y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Antonio Gómez (á) el Niño, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que sa le sigue par robo, cierto y seguro de quo si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará íebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Sngua la Grande B'ebrero 8 de 1884.—José Lirio y Vallier.— i’or su mandado, Avelina Betancouit. 593 E O 17 D. Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito del Prado de esta capital y Idees no de los de la misma.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. José García líaena, natural de Sevilla, soltero, hijo de Antonio y María y de 38 años, pat a que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á hacerse car go del traslado conferido en causa que se le sigue por infidelidad eu la custodia de presos, seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas (autes les estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Habana, B’ebrero 13 do 1884.—Federico Bordallo.— Por su mandado, José B. Egea. 608 E O 17 Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflguy, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alvarez López, hijo de D. Silvis-tro y D:l Josefa, natural de Ávilés, soltero, de l&aBoq dependiente y vecino de esta vida, para quo en el término de nueve-días contados, desdo la fecha se presente eu la cárcel de ésta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un abanico, cierto y seguro de que si así lo liic ere se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Febrero doce de 1884.—Miguel Céspedes Cofflgny.—Por mandado de S. Sría., Luis J. Marin. Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial expido la presente eu su fecha.—Luis J. Marin.
600 E O 17.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-tancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los pardos José Francisco Valdés y Matilde Muyous de Torres, natural de Santiago de las Vega soltero, de 25 á 27 años de edad y tabaquero el primero; y ualuial de Guauajay, casada y de 25 años de edad la segunda, para que dentro de nueve dias después del úl tipio anuncio se presenten en este Juzgado á desoaigar-sp de la culpa que les resulta en la causa que se les si gue por hurto y uso de una cédula de vecindad no expedida á su nombre; ciertos'y seguros de que si así lo hi-* ciereti se les oiiá y administrará justicia y de lo contrario se Ies declarará rebeldes y contumaces y por bastantes Í03 Estrados del Juzgado para que con edos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana, Febrero 11 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de 8. Sría., Arturo Gallefti.	588 E O 17
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Marcelino Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en lu cárcel piíbiica de esla villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y admi nistrará recta y cumplida justicia y de nó se ie declarará rebelde y couiumaz ó iucurso en las penas do la Ley.—Sagua la Grande Febrero 13 de 1884.—José Lirio y Vallier,—Por mandado deSqSría., Avelino Heiau-oourt.	502 E O 17
Don Mauuel Jaime y Rodríguez, Juez de primera Ins tanciu del Distrito, por S. M.
Por el presente edicto, se cita nuevamente al Ledo D, B’ederico Marifío, para que en el improrogable término de diez dias contados desde el primer anuncio en Ja Gaceta Oficial de la Habana, comparecen á contestar el traslado (jue se le tiene conferido de la demanda de pobreza por el Presbítero D. Francisco Llavera Torres como Mayordomo de la Cofradía del Santísimo Sacramento del Altar, paia litigar con los sucesores de L). Nicolás Marlño, de los cuales es uno el D. B'ederioo; apercibid» de rebeldía y de entenderse con 103 estrados dol Juzgado las notificaciones y demás actos que se ofrecieren.— Dado en Holguiu á 26 de Enero de 1884.—.-Manuel Jaime Rodríguez.—Por sú mandad», Emiliano Espinosa.	531 E O L
Don Ramón M? de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera Instancia del Distrito de Guadalupe de esta capital, ele.
Por este mi tercer y último edicto.y pregón, cito, llamo y emplazo á D Manuel Fernandez y Fernandez, natura! de Aslúrias, soltero, de edad de 25 años, dependiente de comercio y vecino de eda ciudad, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto se presente en la Real cárcel (ie esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por estafa á D. Manuel Ordofiez, cierto y seguro do que si así lo hace se le oirá y administrar,! justicia y de nó será declamado rebol ip y pQiilumi-z, iucurso ep las penas de la Ley y por bastantes iqs estrqdcs «leí Jqzga do para los trámite» ulteriores al procedimiento.-Habana, Febrero 1| de 1884.—Rimon Ma íade Aráiztegui.—Por mandudo de S. Sría., Rafael del pino.
5fil É Ü 10
Don José Godoy García, Juez de pr'mera instancia del Distrito de la Catedral de esta capital,
I Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Anselmo Agüera é Hidalgo, natural de la provincia de Oviedo, soltero, labrador y de 17 años de edad, para que en ol término de nueve dias contados desde esta fecha se presente on esto Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto á D. Aquilino Ares; cierto y seguro de que si así lo hiciere Se le administrará justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y por bastantes los Estrados dél Juzgado para :aa notificaciones y demás trámites de la causa. —Habana Febrero 13 de 1884.—José Godoy García.-— Por mandado de S. Sría , Pascual G. Hervás.
5"2 E () 10
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
I'or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Borges y González, natural de la Habana, vecino de Alacranes, viudo, de 65 »ños de edad, para que eu el término de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa seguida por falsificación de un documento privado, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le admitiistralá recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estiados del Juzgado con quien se euteuderán las notificaciones que ocurran.— Güines y Febrero 11 de 1884.—Gerardo B\ de la Reguera.—Por su mandado, B’iaucisco Muñoz. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la presente.— Güines fecha ut supra.—Francisco Muñoz.
568 E O 16
Dr. Don Miguel de Céspedes Cofflguy, Juez de primera instancia eu propiedad de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al par lo Ildefonso Araugo, natural y vecino de esta, solté'
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi segando edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Asan, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Magua la Grande, B'ebrero
12	de 1884.— José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés. 622 16 O 19 Dr. D. Miguel de Céspedes Cofflgny, J uez de primera
instancia de esta villa, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Domingo Roca, natural y veciuo de esta Viiia, de
13	años, criado de mano, soltero é hijo do B’rancisco
y de Rosa, para que dentro de nueve dias, á contar desde' ia fecha, se presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de dos pavos á D. Arseni > de la Iglesia, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley, y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Guanabacoa Febrero 15 de 1884.—Miguel Céspedes Cofflgny.—Por maudado de Su Sría., Rafael Galludo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro la presente en su fecha.—Rafael Gal indo.	620 E O 19
Dr. D. Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de primera
instancia de esta villa etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benigno Carvajal y Garbullo, natural de la Habana, casado, ds 26 año3, y maquinista, para que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente eu la Escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia dispuesto eu la causa que eu unión de otro se le sigue por lesiones al asiático Florentino Roque por imprudencia temeraria; cierto y seguto que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los Estrados dol Juzgado.—Guana-lucoa Febrero 15 de 1884.—Miguel de Céspedes Cofflgny. —Por mandado de Bu Sría., i'a fací Galmdo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro el presente en sil fecha.—Rafael Galmdo. 619 6; O 19 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Rosendo Escajadillo, natural de Santander, soLero, de 16 años, panadero, p.ira que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal quo se le sigue por allanamiento da morada, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estiados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 15 de Febrero de 3884.—Rarqon María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	613 E O 19
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia en propiedad del Disliito del Prado de esta Ciudad y Decano de los do la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Sardinas, hijo de Modesto Santa Cruz y de Ursula Sardinas, naturai de esta ciudad y de 16 años de edad, para que en el término de 9 días se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al asiático Nápoleon López, cierto y seguro de que si así lo hace se 16 oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para les trámites que ocurran.—Habana 13 de Febrero de 1881.—Federico Bordallo.—Por su mandado José B. Egea.	605 E O 19
Don José Lirioy Vallier, Juez de Primera Instancia en propiedad de esta Villa y su Partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Erricart, para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado á ( vacuar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por falsificación y estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ¡e oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua ia Grande Febrero 12 de 1834.—José Lirio ,v Vallier.—Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés.
624 E O 19
REMATES.
servido disponer por ante mí este dia á consecuencia de la causa que de oficio se sigue en dicho Juzgado con tía D. José del Valle y D. Rafael Suarez por estafa á don Vicente Garrote, que por este medio se convoque á don Juan Santos, vecino de esta ciudad en la calzada de Jesús del Monte entre el Puente de Agua Dulce y Alejandro Ramírez y queseguu se dice se halla en la jurisdicción d» Cárdenas trabajando de maestro de azúcar eu un ingenio para que dentro de quinto dia se presento en este Juzgado, Chacón número 27, cou objeto de evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.— Habana lebrero 12 do 1884.—Luis Mazon.	575 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Francisco Prieto y Diaz, natural dei Pueblo de Villa, Provincia de Oviedo, soltero, dependiente, de 20 años, de estatura baja,, delgado, de color blanco, polo negro ,algo rizado, veciuo que toé de la Calzada de Jesús del Monte, número 24; y á su hermano D. Manuel Prieto Diaz, vecino que lué de la Calzada de Cristina, para quo dentro del término de nueve dias á contar desde la primera publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Chacón número 27, á evacuar un acto'de justicia en ia causa número 16 por hurto de una cartera al primero. Y para su cumplimiento pongo la presente.—Habana Febrero 12 de 1884. —Luis Mazon.	576 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito del Prado, por aute mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial ge convoque á D. Antonio Latuff, vecino que se decía ser de la calle del Sol número 6, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habana B'ebrero 14 de 18S4.—José B. Egea.
006 C O 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE FEBRERO DE 1884.
Junta de Gobierno do la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. José Bruzou y García.
e3
tS
tí
SJ
•H
©
c3
»
©
H
©
tí
©
©
tí
'd
tí
©
tí
CO
s
.00
Co
co
«
INJ
■si
•S
«ò4
ftá «o ^ «
co
^•8
.g §
S3 ^
^ co CV ° ° :§ Co .*K»
« g
rsO Ö
g t-co «
co
o
«
CD
CV !~>0
<^> x>
55 S
S.
§ E
Ë ^
•§ « « «
■8Ï
oo
00
«
O
«
W
«
M
W
Í8
W
Q
co
r-H
<4
HH
a
<1
Eh
O
«a
O
4
fr
: «ö
. co
co
Í-
cr.
, co
: o
. L-»
“o~ : co : o , <x>
: o
. co
o
<M
co
; <m
: o
• u-
: ^ .
; «o
: &
< LO
Oi
CM
CO
IO
; H’ . o
W
0 Ift
1 Ss
to
Ol
; o*
. o
oo : ic
; a
CC r-H
. co OO <N
CP rH ^
00 O h 05 Oì
co co co co o
O	T-H
: to
. CM
co
’ <M
Ci M •- r-: oo h i-<M r-< <M to to OO co
r— »-« In- ,0 CO lO i-H CO \0 TT O *-» oo <M t- -H M "O L— »>	tO	rH t*h
IO	r-i
ed
t—i
o
g
§
PH
" 2 jÄ
03
fl .
. «S CD'S
.2*5
fl ®
• < T3
N ÇJ «
43
r—i
ci
O
.H
J S 3 3 I -3 S a g a a ^ g »
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia dei Distrito de Mouserrate de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que el dia 18 de Marzo próximo á las 12 de 1a, mañana tendrá lugar en los estrados de este Juzgado el remate dpi ingepío (¡Reunión», situado en el barrio de Sibanacán, término municipal de Güira de Melena, partido judicial de San Antonio de los Baños, compuesta de treinta y dos caballerías de-tierra, tasado con todas sus pertenencias en ciento treinta y uu mil ochocientos treinta pesos no? venta y seis centavos en oro, del cual ha de rebajarse el valor (le la siembra ele caña, que no se comprende en este remate, y el potrero «La Calma», situado eu el término municipal dp Artemisa; partido judicial de Gua-mijay, compuesto de doce caballerías de tierra, tasado en ocho mil sesenta pesos eu oro; advirtiéhdose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de los avalúos y que tanto estoi como los antecedentes de la subasta se pondián de manifiesto á los que se interesen en ella, eu la Escribanía del actuario; pues
así lo he.di puesto á consecuencia del juicio ejecutivo • „.i t i""¿rñYin	- cr*
1..............Antonio Moreion contra i	centavos oro, otorgadas a borden de P*
PAUTE ECONOMICA.
Habiéndose extraviado cuatro acciones de la Empresa del ferro-carril de Matanzas, tres con el núm. 246 y una con el núm. 1575 y un cupón núm. 1575 por
eguido por D? Emilia y D. Antonio Morejon contra D- José Antonio Toscapo.—Habana, B’ebrero 13 de 1884, —Alejandro Laurel.—Por su mandado Manuel Baños.
586 R ¡6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito dpi Cerro.
Pur el presente lingo saber se saca á pública subasta por término de ocho dias cuatro muías americanas y dos mulos retasados en quinientos pisos e i ero cuyo acto ha de tener lugar en este Juzgado, sito A costa 32, el dia 29 del corriente á las 12 de su mañana, pues así lo tengo dispuesto en los autos seguidor por I)T Remigio H umara cóntra D. A. II. Tayior eu cobro ejecutivo de peísos.—Habana Febrero 12 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandada, José Nicolás de Ortega.
5-5 tt 16
Eloisa Rodríguez de Buslillo, se suplica al que las haya enoontrado las entregue en la Calle Sta Teresa núm. 34 6 á su apoderado D. José Gutiérrez Fonseca.
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque al conductor del carro que el dia 21 de Diciembre del año pasado cargó de casa de la morena Isabel Ruiz, vecina de Zequeira 75, una cómoda grande de caoba en forma de esc iparate, cuatro sillas prietas de rejilla, un sillon de la misma rejilla, uu sofá do rejilla color amarillo, una porcelana grande y un baúl chico americano, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que instruyo por estafa do muebles á la morena Cristina Luciano. Y para su publicación pongo la presente.—Habana, Febrero
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de j guerra.
De venta en el despacho de esta Im ! pronta, ú $2 Billetes el ejemplar.
LEGISLACION
DE
13 de 1884. —Mateo G. Alvarez.
579 O O 19
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del IMnr, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta Oficial se convoque á D. Bernardo Grauda y Cardevilla, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de 14 años de edad, para que se presente en el Juzgado, Chacón número 27, á evacuar un acto de justicia en la causa número 37 formada por hurto de uu sombrero de su propiedad.—Y para su cumplimiento pongo la presente.—Habana B'ebrero 7 de 1884.—Luis Mazon.
517 C O 19
E! Sr. Juez de primera íustanciaeu propiedad del Distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de Puerto-Príncipe, se convoque por tres números de la Gaceta Oficia), á D, Víctor Manresa, vecino que fué de Nuevitas, ft fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Inquisidor 35, para notificarle del fallo recaído en la causa que se seguía contra el mismo y otros individuos más en el referido Juzgado por robo. Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente en la Habana á 30 de Enero de 1884.—José Esclápet.	591 C O 19
El Sr. Don
INSTRUCOIOÜSr PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificacionea aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Tjnicersidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cáte dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante ebra que es la que lioy rige en los Establecimientos de Enseñanza y so encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
i
DECAPILI!
1 All'll-
ali ï
V ti
TODO VE ACERO.
PRIVILEGIADO S. I!. D. G. EN FRANCIA Y EL BXTHANJERo,
COMIDO EN 1,03 TALLERES DE
PETIT-BOURG,
cerca de PARIS,
21 MEDALLAS DE 0K0
y todos los primeros premios sin excepción,
Cruz de la Legión de Honor en 1878.
3.200 (dientes en todo el mundo 03 en la isla de Bto. ilico, empleando 217 kilómetros de viay S8£»0 wagones
»•««HN	***«>■« X — —
______________________________j __________José Lirio y Vallier, .Juez de Primera
, y de 16 años de edad, tabaquero, hijo de la parda Oa-1 Instancia de esta Villa y su jurisdicción, se ha servido
..----.---------------;J_	...........'disponer que por la Gaceta Oficial y con ténnino de
diez dias se convoque á D. Cayetano Martiuez, á fiu de que se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la"causa seguida contra D. Ramón Gascón
LEGISLACION
Vigente tle Ferro-carriles,
taha la
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
yetanay padre desconocido, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar uu acto d -justicia dispuesto en ia causa que en unión de otros se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz ó iucurso eu las penas de la Ley y por bastantes ios Estrados del Juzgado.—Guanabacoa Febrero 13 de 1884. —Miguel Céspedes Cofflgny.—Por mandado de Su Sria., Rafael Galiudo. Y para su publicaciou por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial libro el presente en su fecha.—Rafael Galindo.	5S3 E O 16
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Ernbil López, natural de Aragón, soltero, de 28 á 30 años de edad, guardia licenciado de la sexta compañía del segundo batallón de Orden Público, do estatura alta, envuelto en carnes, cara ancha, color trigueño, usa bigote negro y pié de patillas, para que en ol término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse do ia culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue de oficio por lesiones á D. Juan Bautista San tana, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde
y otro por coiiecho. Y para au publicación libro la presente.—Sagua la Grande Febrero 11 de 1S84.—Aveiino Betancourt.	594 C O 19
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial, j por ante mí ha dispuesto se convoque á D. Matías Mo- \ ravia, para que en el término de quinto dia se presente eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia dispuesto ¡ en causa formada de oficio contra el pardo Juau Loreu-1 i zo Castillo, por robo de dineio y otros efectos al de su clase Juan Bautista Chelto. Y para su publicación li-i bro la presente eu Sagua la Grande á 13 de B’ebrero de 1884.—Andiés S. Moreno.	596 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe (le esta capital, por ante mí lia dispuesto quo por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Tomás Sabatés, vecino que fué del mercado de Tacón, para que á l i mayor brevedad comparezca en este Juzgado, alto eu ia calle de Inquisidor número 35, á fin evacuar uu acto de justicia eu la causa que se le signe por estafa á Don B’raucisco Fernandez. Y para cumplir lo mandado
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el .Despacho de esta Imprenta.
EDICION OFICIAL
DE LA
Tara mas informes dirijirso á MR. RAYMOND GAUTHIER, Ingeniero representante de la casa Decauvillç en la Habana, HOTEL PASAJE.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales óp. (lenes, decretos y disposiciones correspon, dientes al año de 1879, que comprendo dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y (le 1877 al 79 ámbos_inclusive, se le hará una rebaja di 2o
V, o
P-o
M

Elementos ele Alineen* log-íta, por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5 B[B.
CANTARES BE ITN VIEJO.
POR
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda literaria, OTteilIy 54 se ha recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa do España y do Amerita.
SOOXEIPADES Y EMPRESAS.
CompaS t a
DE ALMACENES DE REOX.A Y RANCO DEI COMERCIO.
Secretaria.
BALANCE EN ¡11 DE DICIEMBRE DE 188;!.
ACTIVO.
Almacenes de Regla.......
Casa del Banco. .........
Ferrocarril de la Bahía..
Materiales y utensilios..
Cajá.....................
Documentos lia-ta 6 meses...
Idem á n:ás tiempo.......
Cuentas al cobro.........
Cuentas por liquidar.....
Mobiliario...............
Oro.
2940	0001...	
60	000	- . .
3500	000	
93	357	26
515	127	01
249	009	23
1	620	
27	029	91
31	310	45
10	000	
7427	453	86
JiiUetu.
553
434
989
86069
119
32
3465
253jü0
26856
PASIVO.
de
15,000 acciones emitidas
á S‘2')0.................
Si»brante de capital........
Cuentas corrientes,,.-......
Depósitos sin interés.......
Dividendos por pagar........
Cuentas de giros............
Depósitos con interés.......
Contrato de 20 de Junio de
1883.....................
Obligaciones a plazo........
Productos líquidos..........
Oro.
3000
720
782
22
000
TOO
17
666111
338177
10Î053I82
22 208 01705
2650 000 lOfíillO ... 96¡548‘89j
7427L53U
Bill elei.
17 0 727|62 79 8 207:99
” 161606 37
'26:58
989
268:56
A.
El Director, G. Buttammfa

ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Tacón*
Gran Compañía de Opera Francesa
serifi. cómica v bufa
DE
Mr. Mauricio Oran.
_____ __________ .	libro la presen-
y contumaz y por bastantes os Estrados del J uzgado.— se lite en la Habana á 12 de B'ebrero do 1884.—José Es-Magua la (¡raudo Febrero 8 de 1884.—José Lirio y Va- clápet.	587 C () 19
liier.—Por mandado de 8u Sría., Andrés S. Moreno. i El Sr. Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera
543 E O 16 jiustaucia del Distrito del Pilar de esta ciudad, se ha
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA V PUERTO RICO,
Mamlada observar por Real Decreto de 20 do Julio de 1882.
So veude on la Administracion de este periodic!) a 2 rs. plata el ejempiar.
Para el Martes 19 de Febrero de 1884, 5? fuñe«“ de abono.
Por primera vez en cena la obra maestra Suppe,
la Habana se pondrá en68' de) célebre compositor Vo“
BOCCACCIO,
estando el papel del protagonista á cargo de la
SHA. FOUQUET.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA BENERAl POP *.