a_________l	—iHu-
I'.Sr.ro 20_Se autoriza el cambio do destino entre ios torroros don “PonZOll”, y atendida la Calidad de los teiTüllOS Y
Id.
Id.
¡J.
Id. id.
Id. id.
Id.
Id.
Id.
27
id.
id.
Id. id.
Milian Ruiz y don Fornando Bormudez.
So adjudica & favor do don Modosto Sanchoz un aprovechamiento do producto» forestales procedento del termino do Güira do Melena.
So autolizu al Sr. Inspector General de Minas para instruir expediento gubernativo al Sr. Ingeniero del Hamo don Gabriel lisera.
Quo por la Intendencia General do liacionda so disponga se libren mil peso» oro como anticipo a justificar con dortino á estudio» gooldgico» que ha do practicar la Inspección General do Mina».
So auti r.za ¡í la Inspección General de Montes para procoder íi la medioion y tasación del Cayo denominado Jutía situado on ol término municipal do la Isabela do Sngua.
Se autoriza S la Inspección General do Obras Públicas liara que nombre & don Santiago A. Cnsañas vigía interino do la Estación de Santiago do Cuba.
Se ooncodon cuarenta y cinco dias de licencia poi enfermo al torrero don B1 is Sai-rasqueta.
So aprueba pliego de condiciones y se dispone subastar con arreglo lí las mismas un aprovechamiento do productos curtientes en el litoral de Trinidad.
sus circunstancias, so dividen en tres categorías: Primera. Doscientas cincuenta hectáreas tatuadas al tipo medio de diez pesos oro.
Segunda. Cuatrocientas id. id. á ocho pesos oro.	,	’
Tercera. Mil doscientas doce id. id. a cinco
Id.
29
Id. id.
pesos oro.
Total: Mil ochocientas sesenta y dos hectáreas, que asciendo en tasación á la cantidad de once mil setecientos sesenta pesos oro, valor on venta de dichos terrenos.
Las condiciones de la subasta son como signe:
Primera. Para tomar parte en ia subasta, se depositará prèviamente por los lidiadores en 8« dccinrn O» csudu do deslindo los terreno» dd Estado j Caías de las Administraciones respectivas don-
denominados “Las Patillas ’ enclavados on ol término	J	.. .	.	.	1	.	. vi
municipal do Baracoa.	I de hagan su proposición, el cinco por ciento elei
Quo o! torrero do faros don Manuel Hernández Crespo qinr)0rte de la tasación, acompañando las cartas de quede definitivamente afecto al servicio del faro deli r	, ,	» ¡,
Morro de Santiago de Cuba.	p&gO (JUG ftCrGültCIl t&l GCpOSltO.
No podrán hacer posturas los que
Febrero 1®-	
ia.	id.
Id.	id.
Id.	f,
Id.	7
Id.	12
Id.	13
Id.	Id.
Id.	id.
Id.	14
Id.	15
Id.	18
Id.	20
Id.	Id.
Id.	id.
Id.	21
Id.	id.
Id.	22
Id.	23
Id.	26
Id.	28
¿orro de Santiago de Cuba.
So trasladadla Empresa del ferro carril déla Bahía propuesta do inulta que hace la Inspección General de Obras Públicas por consecuencia del accidento ocurrido en aquella línea el dia 9 de Enero último ú fin do que exponga los descargos que considere convenientes.
Libertos.
Juntado Patronato do Batabané.
Mandando se diga ú la de Pinar del Rio quo do las infracciones de la disposición que prohíbe el castigo de copo y grillóte debe darse conocimiento á loa Tribunales.
Disponiendo que la de Matanzas entregue la liberta M? do los Angeles ú su madre Cayetcna.
Id. se diga ú la do la Habana que debe darse por terminado el expediente de la liberta Juana Varona, supuesto no procede nombramiento do tutor.
Declarando libre íí la patrocinada Guadalupe do Santiago do Cuba.
Declarando improcedente una demanda contencioso-ad-ministrativa do don Jacinto Villageliú sobro libertad do patrocinados.
Aprobando un nombramiento do vocal de .la Juanta do Patronato de Pinar d*íl Rio.
Resolviendo consulta do la de la Habana on sentido de que deben resolverse las reclamaciones de patrocinados quo resulten justificadas, por mas quo estos pretendan retirarlas.
Mandando so diga ú las Juntas de Patronato que, tra-trándoso de coartaoionos de esclavos por gracia, ha do suponerse, para los efectos do la ley qu$ estos entregarán lo ménos 50 pesos, cantidad mínima según el Reglamento.
Mandando quo la Junta de Patronato de Gunnajayabo amplio y vuelva á resolver el expediento do los menores Tomás y Rosa.
Desestimando solicitui (i don Martin Acdo óe que so dejo sin ofreto un acuerdo de libertad de Luciano.
Mandando se dé conocimiento al Juzgado respectivo del atraso con quo so han ontregado las cédulas do libres á los ox patrocinados del ingenio “Socorro"
Aprobando nombramiento de vocal de la Junta do Patronato de San Antonio de las Vegas.
Nombrando á don Tomás Ramos y á don Juan Byrno escribionto y mozo de oficio, respectivamente, de la Junta Central Protectora do Libertos.
Desestimando solicitud do don Antonio Cebrian de que so anulo un acuerdo do libertad do Mamerto.
Declarando improcedente un recurso contcncioso-admi nistrativo de don Felipe Nodarse sobro patrocinados.
Id. id. id. do doña Ana Josefa Domínguez sobro Cons tanza.
Mandando quo la Junta provincial de Patronato dé la Habana dé conocimiento al Juzgado respectivo ele un informe inexacto emitido por la local de San Antonio do Jas Vegas.
Aprobando nombramiento de tres vocales suplentes do la Juntado Patronato do Batabanú.
Id* id* do vocales y suplentes para renovación do la de Alonso Rojas.
Desestimando instancia en quo don Nicolás Rodríguez Alfonso solicité la anulación do un acuerdo do la Diputación provincial de Matanzas sobre propuesta para cubrir una vacante de oficial do la Junta do Patronato de la provincia.
Cap ¡lanía General de ¡a siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADOMAYOR.
Sección 4.a
Maestranza do Artillería de la Habana.—Junta aeultativa.—Anuncio.—Existiendo vacante 'una plaza do Obrero aventajado de oficio ajustador en esta Maestranza con el sueldo de 517 pesos 50 centavos oro auuales y un peso oro laboral.se convoca á todo3 los que deseen cubrirla á examen de oposición que se celebrará eu la Biblioteca de la Maestranza de esta Capital á las 12 de la mañana del dia 1? de Abril del corriente año ante la junta facultativa de la misma, con arreglo al programa publicado en la Gaceta oficial de esta Capital de 10 de Julio de 1883.—Los aspirantes deberán presentar en el acto del examen su cédula de vecindad y certificado que acrediten su buena conducta y demás antecedentes.--Habana Febrero 15) de 1884. —El Capitán vocal Stcretano.—Arturo Rodríguez.— Vto. Bno.—El Coronel Presidente.— Molins.— Hay unjsello que dice Maestranza de Artillería de la Habana Dirección. —Es copia.—El Brigadier Jefe de E. M —Luis Roig deLluis.
Intendencia General de Hacienda de la Isla deCuba.
* Sub-Intendencia. ";
Sección 1."—Negociado G.°
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda so ha servido acordar la venta en pública subasta de un loto de terreno situado en el término Municipal de Manzanillo, provincia de Santiago do Cuba, cuyo» limites topográficos naturales son: al Norte con el rio Jibacoa en su curso desde el puente destruido de S. Francisco en el camino de Santo Domingo, hasta laa proximidades al Oste del arroyo Ramblazo; al Noroeste por la Trocha dividento por la zona de terrenos repartibles adjudicados ni poblado de Jibacoa; al Este por la línea recta que con "rumbo de 178 grados ó sea Sur segundo al Oste magnético, parto del ángulo Sud-Oeste límite de la referida zona y termina en el entronqúe por el camino de Guá á Jibacoa, al Sud-Este por el camino citado de Jibacoa á Guá, al Sur por el arroyo denominado “Arroyo Hondo,” desde el paso del camino de Jibacoa á Guá basta el paso del camino do Santo Domingo, al Sud-Oeste, Oeste y Noroeste por el camino llamado do Santo Domingo desdo su paso por el arroyo, “Arroyo Hondo” basta su entronque con el destruido puente de San Francisuo en nes á cuyo efecto acompaña carta de pago del el rio Jibacoa. Este^ lote de terreno conocido por importe del cinco por ciento de la tasación de los ej úe “Jesús Alaría, tieno una extencion superfi-. expresados terrenos.—Fecha y firma.
dos hectáreas ¡ Lo quo dé orden de S. E. se publica en la
Segunda.
sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos íi obligaciones en favor del Estado, mientras no acrediten hallarse solveutes en sus compromisos. No se admitirá tampoco la postura que no cubra el tipo de tasación.
Torcera. Las proposiciones so harán en pliego cerrado ycin arreglo al adjunto modelo, admitiéndose aquellas basta media hora deBpues do comenzado ol acto para la subasta, y en cuyo tiempo los interesados podrán pedir á la Junta noticia de los antecedentes quo crean necesarios, y que se relacionen con los terrenos objeto del acto que se practica.
Cuarta. El terreno sfcrá adjudicado al autor de la proposición más ventajosa, entendiéndose portal la que alcanzare más alto precio. Si re--saltasen iguales dos ó más proposiciones, se abrirá una nueva licitación entre los autores de ésta por espacio de quince minutos en pujas abiertas á la llana que no podrán bajar de cinco pesos cada una. Si ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquolla á cuyo favor se baya do adjudicar el remate provisionalmente.
Quinta: Segnn el Reglamento de 9 de Di-ciembre de 1882, la aprobación y adjudicación definitiva de los terrenos subastados corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y basta que no recaiga aquella no adquiere el rematador derecho alguno, por más que la subasta baya sido aprobada provisionalmente por las respectivas adminis t raciones.
Sexta. Terminado el acto do subasta, se devolverá en seguida á cada lieitador el importo del depósito reservándose únicamente á la respousabi lidad contraída, el del que resulte adjudicatario provisional.
Sétima. La venta del referido terreno queda sujeta al pago de derechos Reale3 en la forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
Octava. Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado, y que se originen por la subasta basta el acto de toma de posesión de los terrenos rematados: tal como los derechos de la Gaceta, Boletín oficial, papel de reintegro, etc.
Novena. El rematador se obligara á pagar en metálico la cantidad de la adjudicación en diez plazos iguales: el l.° dentro de los. quince dias siguientes al do notificársele tal adjudicación, y los 9 plazos restantes on iguales dias de los años siguientes, de modo que en el período de nueve años quede satisfecho todo el precio, mediante la formalizacion de pagarés, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagos el terreno y lo que en él se edifique, quedaudo además sujeto el comprador con los otros bienes que determina el artículo veinte y cuatro del Real Decreto de 18 de Julio de 1862.
Décima. Si el rematador deja-e trascurrir el término indicado de quince dias, sin verificar uno ó todos los ingresos de que habla ia condición an terior se le declarará ea quiebra procediendo nueva subasta á su costa, y con responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate, cuyos documentos se unirán indispensablemente al expediente de su razón.
Undécima: El comprador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el ocho por ciento de interés con sujeción á la regla 10 del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre citado y queda obligado en el caso de no satisfacer los pagarés á la responsabilidad que marca la regla once <Jel expresado artículo.
Duodécima: El estado se obliga á la eviccion y saneamiento citado en el término legal, si resulta eu los bienes vendidos alguna carga que no se hubiere tenido presente en la venta; y devolver al comprador por tal razón la cantidad que como parte del precio debe rebajarse ó aceptar la carga en la forma dispuesta en la regla segunda del artículo 34 del referido Reglamonto de 9 de Diciembre.
Décima tercera: Si la finca fuere declarada en quiebra por falta de pago de cualquiera de los plazos queda desde luego anulada y sin ningún valor, la hipoteca que sobre la misma haya podido constituir el comprador á favor de tercero.
Modelo de proposiciones.
D. N, ... N .... vecino de.... según cédula número.... enterado del anuncio de remate de un lote, do terreuo denominado “Jesús María” situado ou el término Municipal de Manzanillo, provincia de Santiago do Cuba, y de las condiciones publicadas en la Gaceta de la Habana.... ó en el Brdetin Oficial de la Provincia, ofreco la cantidad de.... pesos oro por el expresado lote de terreno en la forma establecida eu el pliego de condieio
09
O
8J-
«fi*
CÍ3
.L.LJ
cjnS
-2*
^3
C3
O
tu
es
C3
C3
C/2
O
TZi
Cti
>
CO
©á
B
có *-< bC
02
1=3
SS
o
HH
O
W
P5
w
Pj
fe
O
H
O
<
>
tí
H
10
W
O
o
oí
O)
-M
P
P
O
p
es
13
o
Los censatarios de la ciudad preseutaran les cuatro últimos trimestres del 16 p.§ para hacerles el rebajo proporcional.
Rabana Marzo 12 de 1884.—N. Arango.
o
ü
o
o
s
S3
a
cí
C
OS
oS
V
03
-x
«
¡Z
O
(_>
<_>
w
oc
	o
	0S
	£
<v	oí
	o
>	Ph
Sr.	a
u
sr.
Lü
Q
M
(J
O
OC
Ol.
CQ a a	oí Sm 03 jQ
EH	O
I
O
di
o
u
p
<D
O
r©
w
00
oo
<u
13
O
N
53
S
O
13
c3
a
a
•3
w
w
IP
00
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
ANUNCIO.
Sección Administrativa.—Negociado de Pagarés
No habiendo presmtado D Narciso Barbier, se-gun se le previno en oficio de 21 de Kne'o último la carta de depósito correspondiente al cargaréme núm. 94, que le fué expedida por esta Oficina en 14 de Abril del año próximo pasado, por valor de cuatrocientos pesos cinco centavos oro, esta Administración ha acordado anular el expresado documento, publicándolo por quince dias consecutivos, para conocimiento general.
Habana 6 de Marzo de 1884.—P. S., José Cañizares.
cial de mil ochocientas sesenta y
equivalentes á ciento treinta y oclio caballerías, Gaceta oficial, para general conocimiento.
—	1 Habana Marzo 13 de 1884.—El Sub-Inten-
dente general, Juan M. QrUz.
• setecientas cuarenta y seis milésimas on medida superficial cubana.
La subasta tendrá lugar el dia veinte y cuatro de Al>>úi próximo entrante á las doce de su mañana, y simultáneamente en el local que ocupan las Administraciones de Contribuciones y Rentas de la Habana y Santiago do Cuba y en él de la Colecturía de Manzanillo, todo con arreglo á lo qne determina el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 en su artículo sesenta, inciso cuarto. La Junta de subastas con arreglo al propio Reglamento se compondrá en la Habana y Santiago de Cuba, del Sr. Administrador de Contribuciones y Rentas, del Contador, del Jefe de la Sección Administrativa y del Oficial del Negociado perte-
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.
Don Manuel Balaguer y Gómez, Comisario do Gueira graduado oficial primero del Cuerpo Adminis trativo de Ejército, Jefe por sustitución de la Sección Directiva de la Intendencia Militar de esta Isla.
w	.	Bor la presente, cito, llamo y emplazo por este
neeientos á la propia oficina; y en la Colecturía de tercer edicto á D. Ramón Obispo, ó sus herederos,
Manzanillo, compondrán dicha Junta, con arreglo Administrador que fué del Hospital Militar de Gua-
al inciso tercero del artículo sesenta del referido Re- najay en el mes de Mayo de 1864, para que en un
«lamento, el Administrador, el Contador si lo bu- ,lér“lno <ie	fias d °°at¡ir dea,le 1» inserción en
hiere ó un individuo dei;Ayuntamiento y del Nota-	®la Ha^ana>> de esle comparezca en
rio si también lo hubiere.	}	P1 “ Í7T i pI,Tpde	(I?ducldo3
r,, , .	por el inbuunl de Cuentas del lteyiio de las de castos
El lote que so saca a licitación se compono Públicos de Enero y Febrero de 1867 por el crédito
de vanas localidades, de las cuales las más impor- extraordinario de Santo Domingo.
tantos 80 denominan “Josúa María”, “Joyal” y Habana ¿febrero 29 de 1^84.—Manuel Balaguer.
No habiéndose presentado licitadores á la subasta efectuada en esta Administración el dia dos de Enero próximo pasado, del solar número 4 de la manzana 30 Ue terrenos de Murallas en esta Ciudad, embargado á D, Liborio Duran, para e¡ cobro de pagarés otorgados para la compra del mismo y llevada á cabo su retasación, según dispone la Instrucción vigente, se anuncia nueva subasta que tendrá lugar en el despacho de esta Administración el dia 26 de Marzo actual, á las doce de ia mañana por el tipo de la retasación, ascendente á siete mil setecientos cincuenta y cinco pesos, ochenta y dos centavos,
Habana 12 de Marzo de 1884.—El Administrador, P. S. José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Primera: El solar emLargado, se compone de ochocientos veinte y nueve metros cuadrados de terreno, retasados en s’ete mil setecientos cincuenta y cinco pesos ochenta y dos centavos enoro, libre de gravamen, según certificación del Registro de la Propiedad,
Segunda: Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no so admitirá ninguna que no cubra I03 dos tercios de la tasación indicada.
Tercera: Para que puedan ser admitidas las proposiciones, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas, una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración la cantidad equivalente al cinco por ciento (Je la tasación. Dicha carta de pago también podrá piesentarse con posterioridad al pliego de proposición ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta: Constituida la Junta para la subasta en el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente la de clarará abierta; pero no se procederá á la apertura de les pliegos, hasta tanto que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de prévio depósito, facilitando además á lo3 licitadores las noticias que pudieran convenirles: pasado C3te tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta: En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, si fueren las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas, nueva licitación por puja3á la llama, que no podrán exceder de quince minutos.
Sesta: Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión del solar.
Séptima: El importe de 'a subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, eu oio, al contado y en el término de los ocho dias siguientes, al en que se apruebe la subasta por el Exorno. Sr. Intendente General de Hacienda; pasados los cuales, sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito Lecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposición.
D. N.......... N .... vecino de..... calle de.... número..... enterado del anuncio publicado eu la Gaceta del dia.... y de las condiciones establecidas en el
pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del solar número 4 dé la manzana 30 de los terrenos
de Murallas de esta Ciudad en la cantidad de.........
(eu letra) pesos eu oro, pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada quo sea las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana...... fecha y firma.
Por disposición del limo. Sr Sub-Inteudeute de Hacienda de esta provincia de fecha 6 del actual, 1ra sido suprimida la investigación de Patrocinados, Industria y Comercio, derechos y propiedades del Estado cjue se bailaba establecida en los altos ue la Calle de Tacón número 2, habiendo cesaio por tanto en sus funciones el investigador D. Miguel Romero Somolinos.
Lo que de órden de S. I, se publica para general conocimiento.
Habana 14 de Marzo de 1834.—El Administrador,
José Cañizares.
Recaudación de Bienes del Estado,
Censos.
Por orden del Sr. Administrador de Contribuciones y Rentas, se anuncia á los censatarios que estáu al cobro los recibos que vencen en el presente mes de Marzo, los que podrán pagarse en la Recaudación de Censos sin recargo alguno, hasta el 15 del próximo mea'de Abril.
Pasado dicho término incurrirán en el 2 p,^ y demás recargos á que dieren lugar según instrucción vigente.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
Núm. 17.—F. 4.—Convocatoria.
D, Rafael de Lara, su apoderado ó herederos, ca so de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Depositaría de Nuevitas, del mes de Abril de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 6 de Marzo de 1884,—El Contador General.—Aníbal Andete.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria de Causas.
Don Florencio Montojo y Trillo, Contra-Almirante da la Armada, Comandante General de este Apostadero y Escuadra etc. etc.
De acuerdo con el Iltmo. Sr. Auditor del mismo Don J uan Miguel Herrera y Orúe, be dispuesto que la visita general de presos sujetos á la jurisdicción de Marina, que debe preceder á la semana mayor, tenga lugar el miércoles dos del próximo mes de Abril, empezando á las ocho de su mañana por el Pontón “Hernán Cortés,” y continuando por el Arsenal hasta terminarla en la cárcel pública de esta ciudad.
Hágause las participaciones correspondientes, y publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, por el mayor número de dias posible, para general conocimiento.
Habana 12 de Marzo de 1884.—Florencio Montojo. —Juan Miguel Herrera,—Ante mí.—Luis García y Carbonell.—Es copia del auto de visita de presos.— Habana 12 de Marzo de 1884.—El Secretario de Causas, Luis García y Carbonell.
Administración ILocnl de Aduanas.
Declarado el abandono de los efectos expresados á continuación, esta Administración de acuerdo con su Contaduría y en armonía con lo que determina el inciso 3? del artículo 84, concede un plazo de 20 dias al que se considere con dere' ho para interponer cualquier reclamación, pues trascurrido aquellos se procederá á lo que corresponda.
Del vapor americano «Hutchiuson» do New Or-leans en 19 do Diciembre último, 28 cubo3 de grasa, a A. Boucheron.
Del vapor americano «Morgan» de New-Orleans en 3 de Abril último, á H. Hener, tres cajas mercancías.
Habana Marzo 14 de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan
Declarado el abandono de los efectos expresados á continuación, esta Administración de acuerdo con su Contaduría y en armonía con lo que determina el inciso 22 del artículo 84 de las ordenanzas vigentes concede un plazo de veinte dias al que se crea con derecho á interponer reclamación, vencidos los cuales se procederá á lo que corresponda.
Del vapor inglés “Solent” de San Thomas eu 22 de Noviembre último, á D. Joaquín Alfonso, una caja comprobantes de cuentas y un periódico.
Del vapor español “Antonio López,” en 25 del mismo, á J. Gómez con la marca J. G. R., un barril 15 litros vino de Jerez.
Del vapor americano “Brithis Empire” de New-York en 5 de Diciembre á Armando y Velasco, un saco chícharos.
Del vapor americano “Newport” de New-York, en 26 de Diciembre, á J. Ariola, una caja marca M. K. conteniendo vidrio en copas.
Del vapor americano “City of Merida” de New-York, en 2 de Enero á W. Pace, una caja aguardiente inferior 8 litros.
Habana 12 de Marzo de 1884.— Iaiís Izquierdo y Roldan.
El dia 17 del actual á las 12 de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana; por los dos tercio de sus primitivas tasaciones, los efectos que á continuación se expresan:
Una caja marca J. T.-P.-A. E. M., del vapor americano “Santiago,” conteniendo 44 botellas agua de Saratoga.
Una caja conteniendo una frazada y qna pipa para fumar opio.
Una caja conteniendo 3 piezas para válvulas de vapor; y á favor del mejor postor, un casco conteniendo 548 pomos de un especifico medicinal titulado “Loción higiénica,” preservativo infalible contra las enfermedades secretas, llenándose para todo las formalidades prevenidas.
Habana 12 de Marzo de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
Declarados de abandono los efectos que á continuación se expresan, esta Administración de acuerdo con su Contaduría, y eu armonía con el artículo 84, inciso 2p de las ordenanzas vigentes, concede un pl 'zo de 20 dias á la persona que se crea con derecho á interponer cualquiera reclamación, pues trascurrido se procederá á la que corresponda.
Del vapor Francés «Ville de Brest» en 9 de Julio último a D. Francisco Picoa, una caja con 50 botellas vino Francés marca F. P.
Del vapor español «Alicia» de Liverpool en 31 de Diciembre último, á D. Hermenegildo Torou, una caja Chacolí.
Del vapor español «Carolina» de Liverpool en 9 de Enero próximo pasado una caj ta muestras de Medicinas á P. Guf.
Habana 13 de Marzo de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
El dia 18 del actual á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes caidos en pena de abandono.
Üua caja conteniendo 50 kilos hierro colado en puertas de hornillas valoradas eu 3 pesos oro.
Cuatro cajas vino superior con 30 litros, valorados eu 10 pesos oro.
Una caja conteniendo 10 docenas de sombreros, y y 53 paros alpargatas para niños, y once gorras de seda y estambre varias clases, valor 20 pesos oro.
Cinco cajas, y un casco conteniendo 236 kilos lona, y 210 kilos en clavazón de hierro, valorado toda en 195 pesos oro.
Una caja conteniendo un retrato de familia, va- j lorado eu 12 pesos 75 cts. oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 13 de Marzo de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación........................  26616	54
» exportación.......................... 7520	5o
• multas.................................. 1	62
» derechos Je navegación.................  5	12
» comisos .......................... ..........
» depósito mercantil...........................
» intereses de pagarés ........................
» Impuesto sobre bebidas............ 26590 93
Total............$ 60734~7l
recaudado en esta fecha.
Por importación......................... J6044	66
» exportación........................   7520	5ü
» multas ..............................   20	74
» derechos de navegación.................. 5	12
» comisos......................................
» depósito mercantil...........................
» intereses de pagarés..............*	.......
» impuesto sobre bebidas á depósito.	174 03
Total  ..........8 23764 95
Habana 14 de Marzo de !884.--El Coucador Rodríguez Rutista—Vto Bno.—El Administrador, Luis Izquierdo y Roldan-
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de la Habana
Don Raimundo Sesma Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General de este Distrito.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el recluta del último reemplazo, destinado al Regimiento Infantería de Valencia núm-ro 23, Modesto Bermudez Edreira, acusado del delito de deserción, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al referido recluta, para que en el término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía, sita en los barracones de la Cabaña, pabellón número 1, á dar sus descargos y en caso de no presentarse en él plazo señalado, se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará eu ios sitios de costumbre, y se insertará en los periódicos oficiales. Dado en la Habana á 3 de Marzo de 1884.—Raimundo Sesma.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel Segunda n úmero tres, y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército como fiscal de la sumaria instruida contra el reemplazo de este Batallou José Durnas Escalona, por el delito de primera deserción, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido reemplazo, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio se presente eu la Guardia de Prevención del Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, teniendo entendido que de no verificarlo se le seguirá la causa en la forma que proceda.
Cabaña 6 de Marzo de 1884.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Fiscal de causas do la misma.
Por este mi único cito, para que se presenten á declarar en esta Fiscalía sita en el poblado de Casa Blanca; calle de Sevilla número cuarenta y ocho, en dia de hacienda de seis á diez do su mañana, D. Francisco Capdevila, el asiático Braulio, y demás empleados como sirvientes que tenía el hotel «La Vascongada» sito en la calle del Obispo número dos, en cinco de Marzo del año próximo pasado; con el fin de evacuar en ellos un acto de justicia.
Habana7 de Marzo de 1884.—Manuel Fernandez.
Don Aureliano Rios-frios Guzman, alférez, de Infantería en el segundo Batallou dei regimiento do Cuba número siete y fiscal del mismo. Hallándome instruyendo proceso contra el Soldado que fué del primer Bata Ion de este regimiento Manuel López Fernandez, y otros por fuga de presos en el Campamento del Príncipe (Habana) el dia nueve de Noviembre de mil ochocientos setenta y ocho en cuyo proceso ha reeaido Acordada de ¡fu Alteza el Consejo Supremo de Guerra y Marina en la que se sobteséesin responsabilidad respecto al mencionado López Fernandez, cuyo paradero se ignora por haber sido licenciado absoluto eu Enero de mil ochocientos setenta y nueve y á fin de que este individuo pueda tener conocimiento de la resolución recaída, se hace público por medio de este Edicto que firmo en el poblado de San Luis á los veinte y un dias del mes de Febrero de 1884.—Aureliano Rios-frios.
Don Tomás Mansilla Garategui, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal do la misma.
Ignorándose la actual residencia en esta Capital, del Sargento segundo licenciado de la Guardia Civil de esta Isla, Juan González Otero, y siendo de imprescindible necesidad su presentación eu esta Fiscalía para enterarle de un asunto que le es de suma importancia; por este mi único cito, al expresado individuo para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio, se presente en la Fiscalía de mi cargo, sita en el Cuartel de la fuerza, Mayoría de Plaza.
Habana Marzo 6 de 1384.—Tomás Mansilla.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, á propuesta de esta Administración, y en vista de la necesidad de establecer un plazo prudencial para exijir á los comerciantes importadores la presentación de ias facturas de embarque certificadas por los Cónsules españoles eu el extranjero, se ha servido disponer se aplace hasta el 20 de Abril próximo, la obligación de presentar el documento de que se trata, para los efectos de la Real orden de 18 de Agosto de 1833.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 14 de Marzo de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
D. Cipriauo Cabezas Moran, guardia licenciado del batallón de Orden Público, con residencia en esta capital, se presentará eu el término de dies dias en esta Fiscalía, sito en el Cuartel de la Fuerza, con objeto de prestar declaración, sobre la aprehensión del soldado del Regimiento Infantería de España, Manuel Crespo Moreno.
Habana 4 de Marzo de 1884.—El Capitán Fiscal, Francisco Oerveró.
Don Tomás Mansilla Garategui, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la misma.
Ignorándose la actuul residencia eu esta Capital, del Soldado licenciado del Ejército, Valentín Sánchez González, y siendo de imprescindible necesidad su presentación eu esta Fiscalía para enterarle de an asunto que le es de suma importancia; por este mi único cito, al expresado individuo para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio se presente eu la Fiscalía de mi cargo sita en el Cuartel de la fuerza, Mayoría de Plaza.
Habana 6 de Marzo de 1884.—Tomás Mansilla.
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez tercer Ayuda | te del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y F cal de causas de la misma.
Por este mi único, Uanno-á declarar en el térmi | de diez dias á contar desde la primera publicación de este anuncio, á D. Joaquín Lauda Estevez, Catedi tico de la Universidad do esta Capital, que i ijó su i si delicia en la calle del Prado número setenta y d< para que en día hábil de seis á diez de la mañana, 1 la calle de Sevilla número cuarenta y ocho, en el p blado de Casa-Blanca, referente á un astuto que le de suma importancia.
Habana 7 de Marzo de 1884:—Manuel Fernanih
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............. 16263 78
» almacenes........................ 1931 52
Total.............$ 18195 33
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Je/0 del Batallón Cazadores Isabel 2? Número 3 y Fie-cal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas gc‘ nerales del FJército me confieren como Fiscal de 1* sumaria instruida contra el soldado do la 2» Compañ10 de este Batallón Marcelino Sierra Expósito, por el <b*