Num 153
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERITO.
Vnérnei 21 de Junio de 1884.—San Lídismo 1, x .y.—Circular en el Santo Angel.
PARTE OFICIAT
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GENERiL DE U KU DE CEBA
Si coion de Política.—Asuntos generales.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa, interpuesta por el Ldo. D. Francisco de la Cerra y Dieppa, contra la reso-luoion de la Intendencia general de Hacienda, fecha 7 de Marzo próximo pasado, (pie declaró á la Compañía del Ferro-carril de la Bahía de la Habana, hoy en liquidación, sujeta en cuanto al ramal de Regla á Guanabaeoa, al pago de los impuestos del 10 y lo p. g sobre tarifas de viajeros, al primero durante el ejercicio de 1880-81, y al segundo desde el Io. de Julio de 1881 á 23 de Diciem bre de 1883.
Alisto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar.
Considerando que la demanda está interpuesta en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado fiscal D. Martin Vilavó y Diaz, para que represente á la Administración.
Habana 3 de Julio de 1884.
/. M. de Castillo.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo de 1881, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en la Secretaría de este Gobierno General dentro de lrs 30 dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 21 de Junio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
SECRETARIA.
Sección de Fomento .—Instrucción Pública.
El Excmo. Sr. General lia tenido á bien dis-
iai Excmo. or. usnerai na temerò a cien ois- su puonca cu m	" iu y”
'lier que se den las gracias en su nombro por el en el Reglamento de la materia, según c.ópi: .-vi-afnìiA	nnA lian ni-nsfadn I rnl de la misma „rosen tada ñor la intere
aportante y gratuito servicio que lian prestado uno Jueces del Tribunal de oposiciones á la Cá--dra de Astronomía teórico- práctica Je la Faeul-d fio piencias, Sección de las Físico-matemáticas 3.1a Universidad de la Habana al Presidente ». Francisco de Paula Fortunado y á los Jueces I. Manuel José Cañizares, D. Cláudio Mimó y aba, U. Simón Yihi y Vendré 1, D. Federico Rs-au, D. José Fernandez y D. Benito Vinos; y ue sp lpiga público por médiq de la Gaceta para itisfaccion de los interesados.—Loque de orden e S. E- se publica pura su conocimiento y efoctos »•respondientes.
Habana, 20 de Junio de 188R
Margino A rredondo.
Relación de la marca do tabacos titulada “La Tarde,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Benito Suarez, la que se publica en la Gaceta con arreglo á le dispuesto en el Reglamento do la materia, según copia literal de la misma presentada por el interesado, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marea de hierro de forma ovalada: en la parte superior dice: “La Tarde de B. S. G.” debajo Habana; y en el Centro un sol á la puesta,
Vista: representa una Vega do tabaco á la puesta d.d sol, en su parte superior se lee: “Fábrica de-Tabucos, Neptnno 300” á un lado “La Tarde” y debajo “Habana.”
Bofetón representa una Vega y dos tabacos entre flores.
Papeleta representa la misma figura que la vista.
Estos diseños se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo, pira que pueda examinarlos dentro del plazo que marca la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Regla monto aprobado por Real orden de 31 de Marzo do 1881, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión (te esta marca, deberán presen' tari as en la Secretaría del Gobierno General dentro de loa treinta dias contados desde el en que se publique esta relación on la Gaceta*
Habana 21 de Junio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano A rredondo.
Relación de las marcas de tabacos tituladas “Flor de Mayo,” (‘Clavel de Santiago,” ‘!E1 Cielo,” y ‘»Flor de María," cuyos certificados de propiedad tiene solicitado D-a Luisa Lhiguno, la que se publica eri la Gaceta con arreglo á lo dispuesto
----*■- i- —»—--—-i copia lite-
..........r..	________ _ interesada íj
distinguir la manufacturera de su fabrica en la forma siguiente:
Marca de hierro, “Flor de Mayo.” Es redondo impreso en papel español y dice en su parte superior: - “La Flor de Majo,” en el centro de. ' “B. C.” debajo “Habana.”—“El Clavel de Santia- j !go.”—Deforma ovalada, arriba dice: “El Clavel
por la Inspección General de Obras Públicas de esa isla, en la que se solicita por D. Julián González, ser nombrado Torrero 3." de faros de la misma. Vistos los antecedentes del interesado, teniendo en cuenta el informe aludido, y el caso excepcional de que so trata y existiendo vacantes de Torreros 3os., tí. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido disponer, que se otorgue al reclamante la gracia que solicita, nombrándole Torrero -3.° de faros de esa Isla cun la categoría de oficial 5.° de Administración, sueldo de trescientos pesos y sobresueldo de.trescientos pesos, debiendo ocupar en el escalafón el lugar siguiente al Torrero 3'-’ Don José Ramón López.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiéndose dispuesto por tí. E. su cumplimiento con fecha 16 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Mayo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
debe celebrarse para el año de 1885 á 86, ol con- De Real orden lo digo á V. E. „ara su conocí-tratista contrae la obligación do seguir sumirás- miento y demás efectos.-
.	.	,	,	.	.	-	--- y demás efectos.-Dios guardo á V. F
Sul.i?, pa"..íü'a" :Ja l'n-mC‘'0S Cl,a.tj'° ni,e‘008 'duchos añoa.—Madrid 7 de Mayo do 1884.-~.Qne-
sada.— Sr. Capitari General de la Isla de Cuba.”
de dicho ejercicio, por el mismo precio y bajo iguales condiciones que las del periodo de contrata.
9a. Las proposiciones que se hagan para optar ú la subasta, serán en pliego cerrados, extendidos precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta; en la inteligencia do que si así no fuera, será desechado el que no sea
Es còpia.—El Brigadier 1?okj de Liais.
Iefe de Ë M. —Life
Consejo de Administración.
igual, aunque cu el se ofrezcan mayores ventajas. D. José Mondo de Figucroa, Abogado de los I
1 í 1 A 1, II i./.-fn,.!.!.,,,	.J....... .	!	■	1.___ 1	1	1 X r ,	.	..	.
I J5
arriba dicci “El
do Santiago,” debajo “B. O
“El Cieio” de forma ovalada, _
Cielo,” cu el centro “de T. M.” debajo “Habana.-
“Flor de María.” De forma ovalada, arrib,a j dice: “Flor de Marta,” en el centro “de B. C.” debajo “Rabana."
Estos diseños se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para (pie pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real qrdon de 31 de Marzo (fe Jj.881, los que tengan que hacer reclamaciones
Sección de Avmisistraciqx.- Cárceles y Presidios.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 14 de Mayo último, comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido por D. Domingo Maclas en solicitud de indulto del resto de la pena de oncéanos y cinco diasde inhabilitación temporal especial á que le condenó con otros la Audiencia de la Habana en 29 de Setiembre de 1879 por el delito de coacción, cohecho y estafa, en ocasión que desempeñaba el cargo de celador de policía. Considerando que no lia trascurrido tiempo bastante á partir de la Leba de su condena ni ménos á contar desde las Reales órdenes denegatorias de 14 de Mayo de 1882 y 3 de Agosto de 1883 para que sea legal mente posible icbajar el rigor de la ejecutoria por medio dore-bajas en dicha condena. Considerando que aunque sea especial la inhabilitación que sufre, no leimpo-sibilita en absoluto para trabajar; que no pueden tenerse en cuenta en este caso los servicios alegados, ni es exacto que el indulto no perjudica á nadie, puesto que podría perjudicar á los fines que se propuso el Tribunal sentenciador. Considerando que en tales supuestos no concurren los motivos de equidad, justicia ó conveniencia públicas, de que habla la ley de indultos, aplicada á Ultramar como derecho supletorio, no siendo por tanto de estimar los informes favorables del expediente; oída la Sección de Ultramar del Consejo de Estado y de conformidad con su dictamen so lia servi do denegar la gracia solicitada á D. Domingo Maclas.—Lo (pie de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E., se hace pú blico por este medio para general conocimiento. Habana 21 de Junio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
bunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la h-la de Cuba.
Certifico: que la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración, se In servido aceptar qoino parecer motivado el siguiente proyecto de informe.
“Excmo. Sr.—A ista la demanda interpuesta ante esja Sección por D. Jaime Justafré, en copre sentación de D. Emilio Venocia de Roinágosa,
10.	A los referidos pliegos de proposiciones habrá de acompañarse carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda, la oímtiibíd de doscientos cincuenta pesos oro, cayó depósito será devuelto en el misino dia á todo el que no resulto ser rematador del servicio.
11.	Todo el que baga el referido depósito tiene obligación do presentar proposiciones; en la inteligencia de que si no lo verifica, perderá la expresada cantidad que quedará en favor del Estado.
12.	Los pliegos de proposiciones redactados con'ra hi resolución de la Junta Central de Liber-
en la forma que picda expresada y acompañados tos> 9“c dice 1° "egó la inscripción en el censo dedo la mencionada carta .-de pago, se irán entre- patrocinados do la llamada Mana fiel Rosario, su* gando por los postores al Sr. Presidente, que los Íota ”1 patronato de aquella señora.—Rcsnltan-numerará ó mandará numerar á medida que los ó°: que reclamado por conducto de Y. E. el exreciba.	podiente gubernativo del asunto, aparece: que ni
13.	Trascurrida inedia hora de la señalada P01’ 'hmta Central, ni por la Provincial de Ji-
para la celebración de la subasta, se procederá á la Yertos de la Habana, se ha sustanciado ningún ex • apertura y lectura de todos los pliegos de propo- peálente relativo á la inscripción de la menciona-simones que se hayan presentado, adjudicándose áa patrocinada y, por tanto, que falta la pi ovidcn-el servicio provisionalmente, á reserva de la apro- c'a contra la que so ha deducido la demanda.— -bac. on del Excmo. Sr. Gobernador General, al Considerando por otra parte que, segnn el artícn-livitador que mejores proposiciones hiciese.	, hi fió del Reglamento de 30 de Diciembre do 1840
14.	So entenderá como mejor proposición	,n.°á? de proceder en los negocios coti-
la del que ofrezca hacer el servicio del suministro de pan con mayor tanto por ciento de rebaja á beneficio del Tesoro, donde será destinado. ’ j
15.	En el caso de que resulten dos ó más
proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos sp abrirá puja á la ¡lana entro a ninguna solicitud, pena de nulidad.—Consumios autores de ¡as mismas, adjudicándose también ¡'ando: que D. Jaiiuo Justnfré ha interpuesto la provisionalmente el servicio con L( reserva ya ex- demanda en representación de D.a Emilia Vene-presada, al que mejor beneficio baga.	¡<:'a y Romagosa, y no bu justificado que se le ha-
36. Una vez adjudicado el remate deihuti- Ja conferido semejante personalidad.—Conside-vamento por aprobación del Excmo. Si. Goborna izando que el artículo 60 del licgla monto de 30 de dor General, el que lo obtenga elevará antes do Diciembre de 181U es aplicable como derecho subís veinticuatro horas el depósito de doscientos pRtorio, á los procedimientos contenciosos de Fidel Reglamento do don opina qno es inad-
tenciosos de la Administración ante ol Consejo de Estado, cualquiera que comparezca en juicio como parte cu representación agena debe justificar do-cmnentalmentc la personalidad que se atribuya, sin que, faltando este requisito, pueda darse curso
cincuenta pesos que hubiese bccin para optar á tramar, según el artículo 67( la subasta, á la cantidad de mil pesos, entregando I 4n-io de 186‘í. La Seeci la diferencia en la Tesorería general de ffaeionda,! oñsih'e esta demanda. ’
bien en oro o acciones del Banco Español por su valor do emisión, donde quedará depositada mientras, dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
17. El contratista tendrá la obligación de satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de provincia, los derechos que hs correspondan por
El Excmo. Sr. Gobernador General lia tenido bien disponer que se den las gracias en su i)om— o por el iiqportante y fjrntqitó. servicio que lian
estado como Jueces del Tribunal de oposiciones wc qoox, q,,*.-	. ........———*-—
a Cátedra de Historia de la Filosofía de la Fa- contra la concesión de estas marcas, deberán pie litad de Filosofía y Letras de Ja Universidad do sentarlas en la Secretaría do este Gobierno Qene-1 Habana', al Presidente R. ^.rtuvo Ainblard y á ¡ ral dentro de los treinta dias contados desde aquel s Jueces'D. Teófilo Martínez de Escobar, Don qn que «« rmhiimin esta relación cu la Gaceta' arlos Hergueta y Alonso, D. Rafael Fernandez oficial.
Castro, D. Fernando Reyñoso, D. Manuel estro y D. Enrique Varona; y que se baga pií-ico por medio de la Rapeta‘para satisfacción de s interesados.—Lo que do orden de S. E. se iblicii para su conpoinrento y demás efectos.
Habana 20 de Junio Je 1884.
Mariano Arredondo.
El Exorno. Sr. Gfalternador Relierai lpi tcni-á biep djsponer queso dén las gracias en su mbro por el importante y gratuita, servicio que n prestado como Jueces dpi Tribunal de oposi-]ii pátedra de llistfiria críticú de la Htern-
¡uéf a ... ^-------------- n.
*a española de la facultad de Filosofía y Lefias la Rniversidad do la Habana, al Presídeme Eugenio Sánchez do Fuentes y á los Jueces Ai.tordo María Tagle y Granados, D- Jbié S. stcllanos v Arnngo, D- José María Diaz^ D. Ludo Perez 'Ace ved o y D. Rafael Montoro; y que Jiagii público pop íqedlo de la Gaccfa para sa— facción de los iutcpsadós.-L> ‘j110 tJFórdon de E. se’publica para su conocimiento y efectos iTcspondicntee.
Rabana 2Q Je Junio do 1S84.
Mariano Arredondo.
Rabana 21 Rullio de 1884.
El Secretario de) Gobierno Renerai, Mariano Ariedondó.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 9 de Abril próximo pasado y bajo el¡ mpn! 6l‘9¡ al Excmo. Sr. Gobernador Rencral la Real orden sigqlente;
ñfcxcmo. Sr.—Examinada la liquidación del acopio de piedra con destino á la carretera de Pinar del Rio á la Coloma, en su kilómetro 18 que remite V. E. con su oficio núm 2350 de 14 de Octubre de 1882. Visto el proyecto para dichos acopios que remite V. E. con su oficio n.° 1478 de 23 du Julio de 1883. \Tista su comunic;.-cioh n.°. 607 de 14 de'Marzo próximo pasado en la que en cumplimiento á lo dispuesto en la Real orden de 28 de Agosto del año ijltimo, manifiesta las causas que le obligaron á aprobar dicho provecto de acopio de piedra y disponer la ejecución de las obraF. Considerando que apesar de la extra-limitaeion cometida, no se han seguido perjuicios al servicio público. Y de acuerdo con lo informado respecto á la liquidación por la Sección 2.a de la Junta consultiva (le caminos, canales y puertos, S. M. el Rey (q. D. g.) so lm servido disponer que se confirme la apaofiacion del proyecto de Relación de la marca de chocolate titulada acoplo de piedra con destino al küómtro ^8 de la odelo Redaño.’' cuyo certificado tienen solici- carretera de Picar del Bio á la Colonia do esa Isla, o los Sres’i D. José López Fernandez y Coinp.,1 importante “doce mii eiiaRocientos treinta y cuatro ue so publica en la Gaceta con arreglo á lo dis-1 pesos, ochenta y cinco centavos;’ y que después de ;sto en el Reglamento de la materia según copia ‘ subsanar la falta de la firma del Ayudante afecto, á ral de la misma presentada por loshitóresadofe Uo «hma observada en el acta de recepción, se n de distinguir la manufactura ele su fábrica la forma siguiente:
El diseñó representa una orla guarnecida resal»; en sn parte superior un castillo eusto-dp por dog leones, cq el centro se lee: MMode-Re-nauoi Fábrica do chocolate de todas clases ‘t. A. M:uñiz, Calle Real mím. 79 y 80, Re Ah.”
„	.	.	.... _ •' i í.i ... *.r.
fCClÓN
de Fomento.—Negociado de Industria ÿ - Comercio.
rtefacto se imprime cu papel blanco y tinta de •res.
La envoltura representados cuadrados unidos uña faja que dice “J. A. Mufxiz:” el primero ,	_ .
ua como dós escudos, uuo en la parte superior, miento < djee, Chocolates ebiRo;ación á la Gallega; en el para gei tro “de la,” y el otro’ en la inferior que' dice: í	lía
‘ n . . . //Til «r 11 T-> 1	11 .1	T	* ■ I	» ‘
_____ . ^ _____ • que
an fabrica “El Modelo Roghino” de .1 Û-Z, pallo Real números. 79 y 80,' n EJ otro cuadrado representa un dibujo ÚO (lo '	’
A¡ Rc-
DUUonuni xn o«* viv *.........l
las obras observada en el acta de recepción, se aprueben los’datos para la liquidación do dicho acopio, por el importe líquido de diez mil quinientos treinta y siete pesos oro, salvo los errores numéricos qi)e pueda contener, queso corrcjirán por quien corresponda; y recomendando ql mayor esmero en el cumplimiento de las leyes y disposiciones vigentes.—De Real orden lo digo á \ . E., devolviéndolo adjunto uno de los ejemplares de la expresada liquidación en la qucconsta su aprobación.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplí-¡cuto en 7 del corriente, se publica cu la Gaceta enerál conocimiento, baña 23 de Mayo de 188R
El Secretario del Gobierno General, M^ariano Arredondo,.
El cpro cuadrado representa un umup gijar41	—-----
"de adornos y bejucos; en el centro otro pe-' El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con recuadrado que dice: “Calidad Superior,1 cha 22 de Abril próximo pasado, comuuica al Ex-
dc Caracas.” Ambos se imprimen cu papel' calentísimo Sr. Gobernador General la Real orden ico y tinta de colores.	siguiente!	„
Estos diseños se encuentran á disposición del| “Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. n. lico en el Neg miado respectivo para que puc- 1584 de 4 do Agosto del año último, con el que •S-unbiarios dentro del plazo que señala lu Ley.; remite una instancia favorablemente informada
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General convocar la subasta pública para el suministro du pan ¡j los confinados cu el Presidio Departamental de esta ciudad durante el próximo año económico, baja las condiciones expresadas en ol siguiente pliego aprobado por S. E., se hace público por medio do. e§to anuncio para conocimiento de las personas (¡no deseen interesarse en la misma.
Habana 19 de Junio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Pliego de condiciones para la subasta del suininR tro de pan á los confinados del presidio de esta ciudad, durante el año económico de, 1SS4 á 85.
•
U. La subasta para el suministro de pan del Presidio de esta ciudad, se celebrará á los | treinta dias contados desde cien que se publiquej este anuncio por primera vez cu la Gaceta ó al, siguiente dia si en el que espire, dicho plazo fuere | festivo, á las doce de la mañana en la Sectetarja ¡ de este Gobierno General, bajo la Presidencia del ; limo. Sr. Secretario, con asistencia del señor Jefe de la Sección de Administración, del se- j ñor Contador general de Hacienda,'■del Comandante y Mayor del Presidio, del Escribano, de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2a. La ración de pan de cada confinado será de doce onzas divididas en dos porciones iguales, siendo dicho articulo de harina de buena calidad, y debiendo tener la codi uní necesaria.
3a. El tipo por que so. subasta el quintal ó, cuarenta y seis kilogramos de pan fraccionado qu las raciones que se expresan en la CQyijicion anterior, es el de siete pesos cincuenta centavos en oro. '	j
4a.. El contratista tei,idra el deber de remitir! al Presidio por su, cuenta, diariamente, las rado.--1 nes que se le pidan con veinticuatro horas de anticipación, por papeleta suscrita por el Ayundantjc de semana que visará el Comandante Jefe del Establecimiento.
5a. Cuando el pan no sea de buena calidad ó resulle que las raciones no tengan el peso que queda indicado, si inmediatamente no entrega otro que reúna las condiciones que so exijen, el Presidio lo comprará en el mercado, y du su importo será Responsable el contratista, que contrae la obligación do reintegrar su valor cu el mismo dia en que tal cosa suceda.
6a No podrá ser excusa para el contratista respecto del estricto cumplimiento de las condiciones que se establecen en este upiitrato, la circunstancia anormalísima de que no hubiera existencia de harinas en esta pieza, pues desde el momento que se compromete á facilitar el artículo que se vernata, tienp yl deber de hacerse de las inhibas y asegurarse de su posesión,
7a. El contratista ó persona que represente • sus intereses, tendrá la obligación de asistir diariamente á la entrega del pan, para presenciar el exímeu de calidad y puso del misino,
tP. La contrata empezará á regir á los ocho dias dé adjudicado este servicio, y concluirá en 30 de Junio do 188o, más ello no obstante, si por cualquier incidente se retrasara la subasta que
los anuncios de la subasta, y de pagar la escritura que lia de otorgarse por el Escribano do Gobierno, y los testimpnips que (le ella hubiera neei si-dad de sacar.
18. A más de la cantidad do depósito Con que,se garantice el cumplimiento de la contrata, queda obligado el contratista á responder del mismo con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran peí fenecerle, responsabilidad que le será exi-jidapor la vía de apretujo del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de s rvicios públicos', y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo de proposición.
Don N.. .. N...., vecino de. ..., según la cédula que acompaña; enterado del annucio publicado cu la Gaceta de la Habana, ó Boletin oficial dé la provincia, correspondiente al dia..,.,. de.. .. del presente año, convocando la subasta para el suministro de pan del Presidiado esta ciudad, durante el año económica de 1884 á 85, hace proposición á fa misma, aceptando todas las condiciones con que Ve remata, comprometiéndose á verificarlo con [tanto por ciento, en letra} de rebaja del tipo seña1 ado en, beneficio del Tesoro1, donde será destinado.
Fecha y firma,.
en cumplimiento de lo, acordado por la enunciada Sección, para la notificación al demandante por tres uumeiQS de ia Gaceta oficial de esta ciudad del referido parecer motivado a fin de que, dentro del término de diez dias esta ¡ aquél lo que crea conveniente do la presente en la Habana ¡
1884.— José Mondo.
exponga su derecho, i-xoi-14 de Junio de
Intendencia General de Hacienda.
Sección de amortización.
A la una do la tarde del dia 30 del actual, serán amortizados y quemados por el Banco Español de la Isla de Cuba, en su propio edificio, des-cientos mil peses en billetes, cuyo valor le será entregado cotí este objeto al Banco por la Haden da pública como producto de los recursos destinados al pago gradual de la Deuda que representan, cumpliéndose así la Ley do amortización de 7 de 1882. '
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Junio 25 de 1S84.
El Intendente general-. 1’. S.
Juan M. Ortis.
Smtnntendencia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exem-o. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1057.— Exorno. Srj—El Rey (q. D. g.) bu tenido a bien aprobar la renuncia de que dá cuenta e?e Gobierno General, en- comunicación número 3N0, fteha 25 de Abril último,, presentada por D*. Pedro Sunches del destino de Oficial 5.° Contador de la Colecturía do Rentas de San Cristóbal, así como- la propuesta q,uc fiace á favor de I). Sebastian Pérez Ortega, nombrándole en sn virtud- para desempe fiar dicha plaza, con el sueldo anual de 300 peaoe v 500- de sobresueldo.—DeRcai orden lo diso a
•	t	n
Y. E,. para su eonochniento y demás efectos.—— Dios guarde a V. E. muchos años.—Madrid 17 de Mayo de 1884.—Tejada.”
V puesto el cúmplase por S\ E. en esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en ja Gaceta para general conocimiento.
Rabana Jltvnio 8 de 1884.--El Subintendente M. Orti2.
j general,. Jiuan
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramareomuní-
Capitanía General de la siempre fi;el Isla de Cuba*
ESTADO MAYOR.
Sección 39-
Ruy un sello que diee:: Ministerio de la Guerra.—Dirección general de la Caja y Recluta di jos ijjércitos de Ultramar.—Negociado de conversión.—Excmo. Sr.:--Re dado cuenta al Roy (q, D. g.) de las cartas números 185 y 368, que V. E. dirigió á este Ministerio con fechas 13 de Enero de 1883 y 5 de Febrero último, consultando si podría dispensarse á los tenedores de abonarés expedidos á individuos de ese Ejército, al presentarlos pura su ootnerrion del poder y demás docn- | (;a E\cmo. Sr. Gobernador General la Real mgntos necesarios para acreditar su derecho. En órden sumiente:
su vista, considerando que las instrucciones dicta-l “Ministerio do Ultramar.—Número 1074.— das en 2-> de Agosto do 1882 han, do 3er observadas | Excmo. Sr.:—El Rey (q. I), g.j lia tenido á bien tanto para los (pie posean cicditios de esa índole i declarar cesante, á propuesta do esc Gobierno Ge-cu la Península como cu las Antillas por lio.aer j neral, con el babor (pie por clasificación le corros-justo ni equitativo so dispenso á unos do^ lo que scjp(,nd’u á 1). Valeriano Morales, Oficial 1." Vista exige á otros, y teniendo, pteiseuto lo informado (Jo Ja Aduana do osa Capital.— De Real orden lo di-por ol Ministra de l Itramar en Real orden du 23. ¡i V. E. para su conocimiento y demás efectos.— de Marxo.-pasado; S. if. su lia servido vesolver »o l>ios guarde á V, E. tunebos años.—Madrid 17 atenga V. E. a lo resuelto cu lado 2 do Aorillde Mayo do 1894.—Tejada.” próximo pasado, por la cqal so dispone remitan á, y puesto el cúmplase por tí. E. con esta fe-la Dirección general de la Cuja do Ultramar, | cha, dn órdon dol Excmo. 8r. intendente se publi-cuautas reelauuicioiKS de ere i i tos personales sujoaen la Gaceta para general conocimiento, proseuteu en esa Isla, cuyo Oentro las examinará:	Habana Junio 8 de 1884.—El Subinten.íen-’
y exigirá los documentos justificativos qUü estiu ! te genera!, Juan M. Orti.z. prevenidos; respecto á la consulta relativa á los !	‘	______
abonarés dados por los cuerpos de esc Ejército ¡t comercian tes y contratistas per sumiuistn» de viveros y metálico y cuyos abollares uo están boy cu podci de la persona ó sociedad comercial á cuyo favor so expidieron, tí M. Ira tenido á bien así misino disponer te sirva V. E. informar lo que so le ofrezca, oyendo préviameute esa Junta de la Deuda, á liu de poder resolver lo más conveniente.
Ministro do Ultramar comuni-Gobernador General la Reni
El Excmo. Sr ca al Excmo. Sr. ónJou siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1085.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido a bien declarar cesante, ¡í propuesta de ese Gobierno Ge neral y con el haber que por clasificación le corresponda á D. Juan González de la Vega, Oficial