
*f'4|





4
J
*
t)é£l José L'vló y Vallier, Juez de primar» Instancia de ota Villa y su pallido judicial.
Por eile mi seguitilo edicto, cito, llamo y emplazo il I). Pedro Din/, para que en el término de nueve dinn re presente en la cárcel pública de esta vida á descargarse de la culpa que le resulta en la causa une se lo slgu1* por lesioni a, cierto y seguro de que si asi lo luciere s* le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarar i rebelde y continua» y hálales lo* estrados del Juzgado para las uotdieacioues y demás trámites que ocuirau.—tí guu la tí laude, Enero 17 I-1884.—José Lirio y Val i. r —Por su mandado, Calixto María Caváis y Va dös.	281 K O 27
Don Jeté Lirio y Valder, Juez de Primera lust&ñélu en propiena i de esta Villa y »u Partido.
Por esto mi teicer edicto, i ito. llamo y emplazo al pardo Felipe Muñoz y Bernal, paia que en el término üe nueve dias se presente en esic Juzgado áevacuar el 1 raslado que se le ha confeiidó ou la causa que as íe sigue |x>r robo; cierto y seguro que si asf lo hiciere se lenirà y administraráirecta y cumplida Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaci mes y demás trámites qu« ocurruu.—tíagua la Grande Enero 22 de jSfjj.—josó Lirioy Vallier.—Por su mandado, Calillo M! Casals y Valdé .	322 E O 27
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogada del ilustre Colegio dé Burgos y Jlies de priiiura instancia en propiedad de esto distrito judicial.
Por este tercer y último euicio, llamo, cito y emplazo á I) Ramón San. hez y Díaz, hijo de D. José y de Di Paula, nutuiai de los Quemados de Murianao, soltero, herrador, de 35 afios de dad, y á D. Laureano Castellano y Delgado, natural de Güines, soltero de 24 afios de edad cuyos domicilios se ignoran, á flu de que dentro del término de nueve dias compaiezcan en dicho Juzgado á fin de prestar una eclaradon ■ u la c msa que se les sigue por robo » D. Juan Cruz, apercibidos de que de no hacerlo se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio qu« haya lugar con arreg.o á la Ley -Bejucal 16 de Noviembre de 1883. —Aureliano Martin y Alonso. —Por m&udado de Su Srln., Augel Carballo.
26 f E O 27
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su punido.
Por este mi Uroer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Margarite tíilveira, para queeu el término de nueve dias, á Contar desde (Sta fecha, se presente en la cároH pública de esla villa á descargarse de la culpa que en unic-n de otros se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y eu caso contrario se la de. luiará rebelde, contumaz é incurso eu las penas ile la Ley y par bastante los estrados del Juzgado para Ims notificaciones y demás trámites que ocurran. Y para que dicha publliacion tenga efieto libróla presénte.— Güines Octubre 13 de 1883.—Reguera.—Por su mandado Ldo. Juan Bautista Diaz.	066 E O 27
Dou ilamon María Uo Aráiztegui, Juez de primera lus-»anela del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo á D. José Aparicio, natural de ésta, soltero, jornalero v de 26 afios de edad, para que en el término de nueve tilas se presente eu la Real Cárcel de esta capi tul á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal que se lo sigue por estafa, cierto y.seguro de que »¡asilo hiciera se le oh á y administrará Justicia y (Je Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 21 ue 1883,—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	^j-0 E O 27
Don Ricardo Gülllút y García, Juez Municipal prun r suplente del Distrito de Releía é Interin ode primera Instancia del ursino ele.
P r este mi tercer edicto, t ilo, llamo y emplazo á D. Luis Gregorio Alonso, hijo de Domingo y Andrea, natural de Galicia, vecino dersla ciudad, soltero, ejecutor de a| rétulos y de 35 afios de ftdafi, i ara que dentro do nueve días dfspuesde! último anuncio se pj-esente en la Cárcel (Je està ciudad á dtscargar.se de la culpa que jp resulta en la causa seguida por falsificación de papel sellado chrtoy teguro que «i así Jo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia y de lp contrario se le decimata rebelde y couiutuaz é nicurso en las pepas de lu Ley y se e •tenderán con loa estrados del T ibupal las notificaciones y demás trámites (pie en dicha causa ocurrarj.—Habaua Noviembre 7de 1883.—liuai'do Gru* Hot.—Por su mandudo, Juoir H. Vergel.
Ili E O 29
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de , st i villa y su pai Udo judicial.
Por mi tercer y último edicto y i regoli, ello llamo y emplazo á D. Gaspar No larae y Bacallao, natural y v • cilio ue Cimarrones, soltero, mayordomo y de 20 años de edad, para que dentro de nueve dias se preseuteeu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le stjlie p ir homicidio del asiático Bonifacio, cierioy seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y coutumaz é iucursoen las penas de la Ley, sirviendo p; r bastantes los Estrados del J uzgado para ios demás trámite» -pie ocurran. Que asilo tengo dispuesto en dicha causa.—Guannjay, Enero 21 de 188-1. —Antouio Bierra y Gato.—Por mandado de tí. tí. Francisco M. G i speri.	337 PI O 29
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por e-te mi terejr edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Mariano Rodríguez Cascale), hijo de José y de Caudelari», uatural de la Habana, soltero, tabaquero y de veinte y dos afios edad, para que ea el término de nueve üias á contar desde esta fecha, comparezca en este Juzgado á descargarse de Inculpa que le resulta en la causa quete le s;gue por hurto de qui' ce listas de loteiíu; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá
ab-intestato, por la Escribíala ilel infrascrito. Si así lo hacen se lea oirá y admiuistrarAjusticia y de lo contra rio se seguirá adelante eu las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente.—tíagua la Grande Enero 22 de 1884.—Jo“é Lirio y Vallier.—Por mandado de tíu Sría , Aveliuo Betaucourt.	296 E O 29
Don Alejindro Laurel y Rodríguez, Juez de primen» instancia del Distrito de Móuserrate.
Por .esté mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Félix García, de unos 40 afios de edad y cocinero para que demro de nueve días sa pre ente en iste Juzgado á descargarse de la culpa que le resuba en causa que instruyo por estafa á D. Alejandro Hernández Buchiom, seguro q.ie si así lo hiciere le oiré y administraré justieayde uóse.le declarará rebelde y contumaz y uor bastantes los estrados de) Juzgado para que con olios se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana, Noviembre 23 de 1883.—Alejandro Laurel.—Por maudado ile tí. Bría., Zacarías Brearnos, i
328 E O 29
D. José Mier y Valdés, Juez Municipal eu propiedad é interiuod« primera instancia de esta villa y suju jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Roque á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se le signe por tentativa de robo eu el paradero del ferro-carril, cierro y seguro (le quo si asi lo hace se le aiimiuistiará r etay cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.—Sagua ia Grande, Diciembre !'.’ de 1833.—José Mier y Valués.— Por maudado de 8. Srla.. Avelino Betaucourt.
472 E O 29
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Móuserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Eusebio Alua*-yda (á) Campanario, natural > vecino de esla, soltero, tabaquero, de 21 afio« de ed >d, para que dentro de nueve dias después uel último anuncio se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta tn la causa que se le zigue por hurto de un sombrero á D. F> anciano Alonso, cierto y seguro de que de no hacerlo se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que uou ellos se entiendan los trámites q"e ocurran.—Habana, Diciembre U de 1883.—Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. Sría., Manuel Baños.
541	8. « • 29	.
D.. Federico Bordado y Vlsedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado y Decano de los do la ciudad de la Ha-j baña.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio L'cambra y Gramontel, uatural (le Bar* jastro, provincia de Huesea, hijo do Valero y Ana, de 34 afios, soltero, dependiente, para que en el término de nueve dias se presente en la cároel pública de esta ciudad á desea garse de la culpa que le resulta en la oausa que se le sigue por hurto á I) Martin Palacio, stguro de que se le administrrrá justicia,-parándole el perjuicio que hubiere lugar si uo lo verificare.—Dado en laHaba-u« á 24 de Entro de 1834.—Federico Bordado.—Por su mandado, Ledo. Florencio Hozarte. 332 E O 23 Don Federico Bordallo y Vlsedo, Jefe de Administra--ciou, Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito del Prado de esta ciudad y decano de ios de la misma.
Por el presente hago sabor: que habiendo sido declarados D. Francisco Toscano y Baollill-er y D? Francisca P. de Tosca uo, en estado de concurso voluntario, por provideueia del 17 del que oursa, se cita llama y emplaza i los que se consideren acreedores délos concursados, para que en el término ie 20 dias, á contar desde la inserción de este edic:o en la Gaceta y Boletín Oficial, ae presenten por sí ó por apoderados en esté Juzgado de piimera instai cia, silo eu la Calzada de la Reina número 41, con los tli irlos de sus respectivos crédito?, bajo apercibir liento de que en otro casé les parará el perjuicio que haya lugar.—Dudo en ia/ Habaua á 19 de Enero de 1884.—Federico Bordado.—Por su man* djido, Ledo. Florencio Suzarte.	250 fi 29
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración , Juez je primer instancia en propiedad del distrito (leí Prado v Decapo de los de esta Capital. Por este mi acgunijo edicto, cito, llamo y epaplazo á las personas que ue consideren con derecho á li s bienes quedados por fallecimiento de D, Oipriaup Carbó y Ma-va, natural de Gerouu, soltero, de 42 afios, para que ocurrirá á ejercitarlo, dentro dél término de 30 dias, ante este Juzgado de primera instancia, sito en la Calzada de la Reina número 44, eu el concepto de que no se ha presentado persona alguna á ejercit r acción sobre dichos bienes. Así lo be dispuesto eu el intestado de dicho D. Cipriano Carbó y Maya.—Dado en la Habana á 22 de Enero do 18#R— Federico Bordallo.-Por su tnau-dado, Ledo. Florando tíuzarfe.	349 E 29
Don Ramón MI de Aráiztegui y 5$ulopla, Juez do prime, ru Instancia fiel Distrito de Guadalupe de esta papi-tal, etc.
Por este mi primer edicto y prpgon, ejlo, llamo y emplazo á D Enrique Perera ó Pereira, rja-tQraj. de esta
ciudad, soliere, para que dentro do nueve dias se presente en este Júzgalo, I nquisidor 35, á descargarse de la culpa que le remita en uáU8“ que ae Je sigue en unjon de otros por atentado á Jos agentes dé la autoridad, pierio y seguro quo si así lo hiciere se Je oirá y administra rá justicia y de lo contrario ae le deplaiará rebelde y ú-'útumaz y por bastante los estrados del Juzgado pura los trámites que ocurran.—Habana Euero 19 de 1884.-^
¡ Ramón María Je Aráiztegui.—Por su manda lo, José García Tejada	'	30« E O 36
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primé' ra infancia de esta villa. v '	•
Por e«te mi tt roer edicto, cito, llamo y emplazo á
_______________ D. Fernando G. de la Torre, D. Igahoio María de ár-
y administrará justicia y dé nó se le declarará rebelde’y j den*? y p. Ignacio García, el primero natural de esta por bastantes los estrado del Juzgado para las notifica, j villa, vecino de Madruga, sojtty >, labrador y de 23 afios, clones y demas trámites de la causa.—Habaua y Euero el segundo natural y vecino de Madruga, soltero y de 24 de 1884.—José Godoy Garata.—Por mandado de Su 17 afios, y el temer > colector de renta« de Ma (fuga, cu-Sría. Pascual G. Hervas.	335 E O 29	, yas demás generales se iguorau, para que tu el término
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de dtí «“?ve d.iu9 9e Pinten eu este Juzgado a descargares t a villa y su partido judicial
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Villuolara para que en el término de nueve dias se presente en ia cároel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por lesiones á D. Juan Mar-iuez Hernández, cierto y stguro do que »1 «sf lo hace se Je administrará recta y oum • plida jusiicla y de nú s -le declarará rebelde y contumaz é i mu r.so en las penas de la Ley.—tíagua la (Jfaude Euero 25 de 1884 — J"sé Lirio y Vallier. —Por mandado de 8. Sría., Aveliuo Betaucourt. 345 E O 29 Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ó
se de la culpa que lea resul a en la tajea seguida por estafa y oíros delitos, cierto y seguro de que si así lo hicieren se Jes oirá Y administrará justicia y en otyo caso se les declarará l’ebel les y contumaces Ó Jocursos en las pellas de la Ley, y por bastantes los Estrados uel Juzgado para los trámites que los concieruau,— Güines y Diciembre 21 de 1833.—Gerardo Fernandez déla Reguera,—Por mandado de tíu tíría., Lado. Juan Bau.isia Liaz. Y para «u publicación lrbro la i re-ente—Güines v piciembre 24 de l6t>5.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
177 E O 30
Don Juan Valdé» Pagéi, Juez (Je primera Distancia eu propiedad del Distrito del (Jeito.
Por este mi primer edioto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Luciano Dorado Trujillo, natural de
albañil;
D. A'anagildo Rodríguez, natural do Asttlrias, vecino ,	-	, a
de Artemisa, »ollero, de veinte y (los afios de edad del uo-1 jj* Habana, viudo, (le 40 á 5o afios, al batid; á fin de que uierolo para que dentro de nueve dias ojotados desdo ea-1 dentro del té mino de nueve días se presente ea este ta fecha se présenla en la cárcel pública de esta villa á I Juzgado á descargarse de la cuX| a que le resulta en la descargarse de la culpa que le resulta eu la causa for- oausa que se/e sigue por allanamiento de morada, cier-mada quez, administ rebelde sirvien
hacerle las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo ,
dispuesto.—Guan»j»y Euero 18 de 1884.—Antonio Sierra gés.—-Bor gu mamladi
curador; para6Yacuar el traslado que se 1? ha cábferido de la acusación fiscal, eu la causa que so le sigue eu unión de otros por ju**go prohibido eu la casa de Don Agustín Santa Cruz, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se leolrá y aduiini-trurá recta y cumplida justicia y en caso coutrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en la? penas de la Ley, entendiéndose dicho trámite y cuantos más ocurran cou los estrados del Juzgado y á su perjuicio.—Y para que tenga ele. 11 su putlicu'dou por tres números consecutivos de la Gaceta 1 ifieial (lo la Habana, libro la presente en Han Cristóbal á 13 de Diciembre de 1883.—José del Barrio y Coro —Por mandado de tí. Sría., Santiago H. Gutiérrez de 061 ¡s.	587	8, O 30
Don Antonio Sierra y Gato, Juez da primera iuaiauciu propietario de ests partido judicial.
Por medio del presente se eouvoca á D. Jasé García López, natural de la Habaua, de estado soltero, artista deuna compañía ecuestre, que fué lesionado en el mes de Junio del año pa-ado en el pueblo ¡le Bahía-Honda, donde se hallaba accidentalmente, á liu de que dentro d • nueve dias contados desde esta fecho se presente eu este Juzgado, situado en la calle de San Francisco esquina $ Amargura, en esta villa, á prestar una declaración en la oausa que se .-igue en esto Juzgado por lesiones al citado D. José García.—Guanajay v Enero 21 de 1384.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de tíu Sría., Francisco M. Gispert	294 E O 30
Don Aureliano Martín y Alo aso, Juez de primera Instancia en propie la.l de esta cuida 1 y su partido.
Por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo, á Don Pedro José Si verlo y Mendez, couooido por Pedro González Meudez , hijo de Don José Luis y de Doña darla Paula, naiuiul y vecino de Santiago de las Vegas, soltero, labrador, de 23 afios de 'dad, á fin (le que dentro dt-1 término de ou ve días comparezca en la áreei dé esta ciudad á responder á ios cargos que le resnltin en ca.*a por huito, pues de no hacerlo se ie (Lo,arará renelde y le pane a el peijuicb que haya lugar con arreglo á 11 Ley —Bejucal, Enero 22 de 1884, —Aure.iuuo Martin y Alonso.—Augel Carbabo.
323 E O SO
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primer, instan na eu propiedad del distrito ie Guadalupe.
Por esto tui primor edicto y pregoji, ci o, humo y emplazo á D. José Gaic a Rie-eo; natura .le León, ve-cluo de Guauab coa, soltero;, dependiente, y de veinte afios de edad, paia que d-niro de nueve dias ss presente en la Rea) Cárpa! de esta qapital á descargarse de la culpa que 1« resuda en causa que se le sigue por hurto de prendas á D, Giegorio Petvz Vázquez, cierto y seguro que si-'auí lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario 93 le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana, Enero 23 de 1884.-Ramón María de Aráiztegui,—Por su mandado, Jo-ó (¡arela Tejada.	331 E O 30
D. Juan V.. 1.16s Pagés, Juez do primera Instancia pro. pieiario del Distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Márcqa, de estatura regular, de 20 años de edad, eu vuelto en carnes, ojos grandes, nariz y boca regulares, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qua se le sigue por estafa á D. Valentín Cabal y D. Esteban Barrero, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se® le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado páralos trámites que ocurran.—Habana, Binero 23 de 1884.—Juan Vnldés Pagés.—Por mandado de tí. Sría., José Nicolás de Ortega.
333 E O 30
Dr. Dan Miguel Céspedes Colfigny, Juez deprimiera instancia en piopiedad de e-ta villa, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lucas Ojéda, cuyas generales se ignoran, para que eu ti término tle nueva dias contados desde la fecha se presénte eii ía cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le le-uttaen la causa que se le sigue por lesiones al moreno lí'as Ravelo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz 0 incurso eu las penas de la Ley, y por bastantes los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites dej procedimiento.—Güanabacoa Enero 9 de J88J. — Miguei Ce-pedes Coffigny.^rPor mandado de Su tíría,, Luis J. Mar*u Y para su oublicaeiun lioro la presente. —Luis J. Ma in	150 E O 80
Dr. D. Miguel de Céspedes y Oo'flgny, Juez de primera iustaneia de esta Villa, en propiedad etc.
Por este mi tercer e<deto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno Lorenzo Aya a, hijo de .Francisco y de Cármeu, natural de esta villa y'de 18 afics, y vecino que fué de la calle de tíau Joaquín entre Obispo y Sun Andrés, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública dj esla Villa á cumplir ia pena que le ha sido impuesta po1-la Superioridad, en eaufiii qup se le sigue por estafa de yij-rios cormstipies á D. FeJipe Riva?; cierto y seguro dp que si a?í lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de t'Q se le declamará rebelde y contumaz é inpiirsoeu las pep$s (lp la Lp.v y por gastantes Jos jostrados de) J ipt-gado paia las notificaciones y demás trámites del prooe-dimieuto. — Guanaoáeóa Emfo Í8 de 1884.—Miguel Céspedes Coffijjtiy.—vPor mandado de Su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por la Gaceta Oficial libro el presente.—Luis J, Marín.	284 E O 30
Dou Seyetíno PripJ > y Pereira, Juez do primera instancia dpi distrito do Bcieu ie esla capital,
Por este mi to cer edicto, cito, llamó y emplazo á Don Domingo-Sañudo Bañad, hijo de Don Miguel y de Dolía Dolores, uatural de esta ciudad viudo, escribiente y'de treinta y tíos afios de edad, para que tp el término de nueve días ss présente eu este.Juzgado, sito calle de 75ulueta número 2(3, á evacuar un apto (Jp justicia eu causa que se lp »igue por eptafa; pierio Y seguro de que si así lp hicipre se le oirá y administrará justicia y dé lo contrario s. )edeclarará rcbolfie y contumaz, ¡ocurso en las nenas de la L-y y p >r bastantes los Estrados id Juzgado para Iv.s ulteri >res trámites del prole limieuto.—-Haouna, 9 de Enero de 1834.- Severino Prieto.—Por mandad de tíu Sida., Eligió Bouaehea.
191 E O 30
meros de la Gaceta Oficial á las personas que conozcau bienes á dicho procesado para que dentro de quinto oía después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito Zulueta 20, á prestar declaración.—Habana, Euero 15 de 1884.—Manuel Baños.
262 C O 27
El tír. Juez de i rimera Instancia del Distrito del
Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial-pe convoque á D. Viceuto Gómez Cecilia y- A IJ. Paulino líiitoloiné y Martille/., para que en el '»riuino de quiutodia se priseute en este Juzgado, Kei-i número 44, A evacuar un acto de justicia.—Habana Euero 10 de 1384.—José Matstri.	229 0 O 27
mi
y
El Br. Juez de primera instancia del Distrito de Móuserrate en el incidente que por ante mí cursa forma lo para tratar del embargo de bienes decretado eu cuusa contra D. Alejandro Valdés Morales (á) El Guajiro- por robo, ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á las personas que le conozcan bienes, pura que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado á prestar declaración.—Habana Enero 17 de 1884.—Manuel Baños.
261 C O 27
El tír. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, lia dispuecto que por esta órden y en tres números se couvoque á D. Domingo Rodríguez Aivarez y á D. José Cano Tuebas, para que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado, Inquisidor 35, á primera audiencia á las doce do su mañana con el fin de prestar una declaración encausa criminal.—Habana, Euero 17 de 1884.—José García Tejada.
257 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este órden y entres números de la Gaceta Oficial se convoque á la morena Isabel Medina y á un in.iividuo de color que el dia seis' dei corriente mes le di-pararon in tiro eu la calle de la Salud entre Rayo y tíau Nicolás, para que dentro de tercero ola comparezcan eu este Juzgado, Inquisidor 35, á primera audiencia á las 12 de su mañana á prestar una declaración en la causa contra el pardo Onspin Hernández, por homicidio frustrado. — Habana, Enero 18 de 1884.—José García Tejada.	258 O O 27
El tír. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se convoque por la Gacela Oficial á las personas que se cousidereu con derecho á uo caballo color moro, de sets y inedia cuartas, de 6 afiosr, sin hierro, con una mata iura en el lomo y una lastimadura en el costillar derecho, á fin do que comparezcan en el Juzgado á deducirlo; cuyo caballo eu la causa formada por robo á D. Genaro Artiles.—Y para que lo dispuesto por tí. Sría tenga efecto libróla presente.—Güines, Enero 18 de 1884.— Ledo. Juan Bautista Diaz.
286 C O 27
El tír. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe do esta capital, por ante mí lia dispuesto que por irts números de la Gacela Ofioial se convoque á las personas que se creau con derecho á un caballo color retinto, como de seis y medi v cuartas de al/.ada, cabos al pelo, calzado de la pata delecha y mono izquierda, entero, sin hierro y con pelos blancos en el lomo; un caballo dorado de seis cuartas de alzada, cabos al pelo y sin hierro; una yegua mora mosqueada, de seis y media cuartas de uizada, oubos al pelo y sin hierre; una yegua mora, de siete cuartas, con el hierro G. [J., y un potro moro de seis y media cuartas; los cuales se encuentran en el Corral de Concejo de esta capital, á fin de que compare/.cau eu este Juzgado á la mayor brevedad, á fin de eVaC rar un acto de justicia en la cuusa que se sigue contra D. Antonio Forte y Diaz, por hmrto y ful-dflcacu u de documentos.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana á 19 de Enero de 1884.—José Esclápet.	317 C O 27
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta capital, so ha servido disponer por ante mí este dia que por este medio se convoque al moreno Pau.ino Palomares, vecino que fué de la calle del Castillo 33, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa quede oficióse sigue contra D. Desiderio V ldé« Qija por hurto de un coche.—Habana, huero 19 de 1884.—Luis Ma/.qn.
276 C O 27
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera insiancia del Distrilo del Pilar de esta ciudad se ha servido disponer por ante mi este dia en la causa número 359 que de oficio ee sigue en este Juzgado conlra Don Alberto Pifia y Mario y D. Moisés García Campano, por homicidio del inoreuo Gavillo Valdés, que por este medio se convoque á los pasajeros que en h noche del 18 de Diciembre último tiansltabaii en los trenes del Ferro-carril Urbano del Caimelo y que puedan dar razón ü uotioia acerí a de la muerte del referido Gavino Valdés, ocasionada por un tren de dicha línea, así como á los pudentes del finadq, para queeu el término de ocho djas 6)3 preseqien pq el Juzgado, Chacón 2/, de H á 2 de lá tarde eqn el fin de prestar deolaracion eu dicha causa.—Habaua, Enero 12de ÍS8J.—Luis Mazo».
168 C O 27
iduidos peróntoriamouto dol beneficio do dicho mandato.
Todo acreedor que tenga en sus manos algu. na seguridad, la debe presentar ante el Honorable Señor Justice Kay en sus estrados sitos en los Reales Tribunales de Justicia, Strand, Middlesex, el viernes Ib de Marzo de 1884, á las doce del dia, siendo esta la hora señalada para adjudicar acerca de las reclamaciones.
Fechado el dia 6 de Noviembre de 1883___
H. F. Church.—Oñcial primero, Wright Bonner y Wright.—Adelaide Buildiugs.—Londou Brig-i ge E. (J.—Procuradores del demandante.
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina á Cuba.
(Entrada per la »Sastrería.)
u
L
))
Este antiguo y acreditado establecimiento situado en uno de los puutos más céntricos de la población j frente al Campo de Marta y á la estación del ferrocarril de Villanueva, callede la Amistad número 130 acaba de reformarse de un todo, tanto en la parte de' Hotel como en su Restaurant, y sus nuevos dueños tieuen el gusto de significarlo así al público en general y ¡i sus parroquianos en particular, haciéndoles presente que encontrarán además de un esmerado y fino trato, moralidad honradez y cuanto desearse pueda en esta clase de giro. Sus precios reducidos á la nivelación ds tudas las fortunas.
Habana Euero 27 de 1384.—Muñí y Caianovas.
CAWT1REN 1)E UX VIEJO,
POK
Teodoro Guerrero.
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda literaria, O’Reilly 54 se lia recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa do España y de América.
para la administración y realización del impuesto d» Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla da Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 B1B. el ejemplar.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE ENERO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Reai Casa de Reneíieen cia y Maternidad.—Diputado de mes;—El Sr. D. Narciso Gelats.
RIMATES,
Francisco M. Gis 293	• O 29
Juez de primera instan-
y Gato.—P* r mandado de Bu Srla., peri.
Dou Severino Prieto Pereira, cia del distrilo de líeleri.
Por este mi lercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Martínez Peña, natural de Canaria?, casado, de cuareutu y dos afioa de edad, empleado cesante, hijo de I), Manuel y de Di Antonia, para que en el término de nueve ilns comparezca eu este Juzgado, sito calle de Zulueta número 20, á evacuar un acto de justicia en la causa que se lo sigue poi infidelidad eu la cu-todia de documentos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia y de lo qor ti ario se ledeclaiará rebelde, contu-»uuz é incluso eu las penan de (u Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para lo, ulteriores trámites del procedimiento.— Habana 29 de Diciembre de 1885.—Se-verino Prieto. -Por mandado de tíu Sría., Eligió Buua-ehea.	43 E O 29
qjou .iust Mier y Valdés, Juey Municipal propietariodu esta villa y su jurisdicción en funciones de Primera Instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático tíerapío, como de -10 afios, de estatura baja, pi-caiazudo do viruela-, lampiño, colono que fué del ingenio «Maiía Josefas, d fin de que en el término de nueve dias después del último eu únelo, se presente eu la Cárcel de esta Viha á descargarse de la culpa que le resulta eu ¡a causa que se le sigue de oficio por disparo de arma de fuego y lesiones al moreno (J mi o por imprudencia temeraria, cierto y seguro de que si así lo hace se le ad-ministrará recta y cumplida jusLicia y de nó se le declarará íeb.-ldc y contumaz y por b-stautes los Estrados del Juzgado.—tíagua la Grande Diciembre 31 de 1883 — Josó Mit-r y Valdés.—Por mandado detíu tíría., Audiés tí. Moreno.	37 E O 29
l>.‘>n Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiciad del Distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Rusel!, cuyas generales se iguorau para que dentro de nueve dias se presente en la Cároel de esta Ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta por ia causa que se le sigue en este J uzga lo por hurto de una chiva, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y ae lo coutrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo« Estrado^ del Juzgado para Jo« trámites que ocurran.—Habana
Eueio 3 de 1584. — Ramón María de Ai'áizligui___Por
mandado de tíu Sría., José García Tejada. 24 E O 29 Dou José Lirio y VaJlter, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su juris iicclou.
Por este mi segundo edicto, secita, Jlamay emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D. Luciano Gutierre/, y López, natural de Avilés, provincia tío Asturias, soltero, de 32 afios de e lad, veciuo que fué de Santo Domingo, donde ocurrió su fallecimiento, sin disposición testamentaria, para que en el término de treinta dias contados desde m publicación ie este anuncio, comparezcan eu e¿«te Juzgado á deducir el que les
Luis Blanco. 334 tí O 30 Loa Ratnou María de Arái/Jegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe,
Por e-.te mi segundo edicto y pfegon, cito, llamo y emplazo, á D Manuel Fernandez y Fernandez, natural de Astllrias, sol tiro, ile edad de 25 años, dependiente de comercio y veciuo de e-ta liudad, para que dentro do nuevo dias después de la publicación de este edicto, se prese!)te en la Real cárcel de esta capital á descargarse de ía culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por estafa á D. Mau uel Ordofiez, cierto y seguro de que si as( lo hace se le oirá y administrar i juslicia y de né será declarado rebel ,e y contumaz, iiieufso eu las penas de la Ley y por bastantes ios estra tos del Juzgado para lqs trámitee ulteriores al procedimiento.— Habana, Enero 8 de 1884 —Rampa Mp ía de Aráiztegui.—Por maudado de tí, tíría., Rafael del pino.
85 E O 30
D. Ramo » María de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplaza á D. José Martí y Fout, natural de Cataluña, cuyas demás generales se igno’-au, á ttu de que en el término de nueve dja« (lespues de la publicación de este edicto se presenje en Ja Real Cárcel á (Recargarse de la culpa que le resulta en la cama que se le sigue ep este Juzgado por estafa, cierto y seguro de que si así lq haee se le oirá y administrará justicia, y caso coutrario será declarado rebelde y contumaz, iucurso en las panas de la L^y y por bastantes los estrados del Juzgado para que en ellos se euiiendau los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana, Euero ocho de. 18s4. — Rimo:) M® de Aráiztegui.—Por maudado de tí. Sría , Rafaeldd Piuo.	87 E O 30
Dr. D. Miguel de Céspedes Cofnguy, Juez ele primera tustaucia de e=ta villa, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á lo« asiáticos Mauuel Jiménez e luoceuciotíe-guudo, naturales de Can ton, solteros, de 38 afios el prirne-
Don Juan Valdés Pagés, Juez de piimera instancia en propiedad del Distrito del Cetro, por ej preséntese $q\jncja al püblieQ que á consecuencia de los aútosseguido« por D. José Quesads, como cesión ,rio de D i'lerendo Saez contra D. Virgilio L issaga sobre pesos, se na señalado e* dia 18 de Febrero próxiin' á las li tn el Juzgado, sito Acosta 32, para el remate del ingo io «San.Gabriel de Correderas», ubipa-do eu el término Municipal de Rio Blauco, jurisdicción de Jaruoo, compuesto de 40 caballerías de tierra, con sus fábricas, trenes y demás anexidades, tasado en noventa y un mil ciéut) cuarenta y nueve pesos trece centavo», á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el día, hora y lugar expiesados, y Antes á la escribanía para más pormenores.—Habana y Enero 15 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Luis Blanco. Y para.su publicación eu tres números de la Gactta Oficial libru la presente ul supra.—«Luis R!anoo.	351 R 29 i
El tír. Juez de primera instancia del Distrito déla Catedral ante mí ha dispuesto A virtud de exhorto del de Gúanabaco i librado en el incidente S la testamenta -ría de Di María Vargas de Teja, se convoque en la ( 1 a-ceta Olieial.á DÎ Vicenta Teja, ft fin de que concurra á otorgar la escritura de liberación dp la casa calle de Consulado número *j3, trasladando el gravamen que hoy tiene á favor de Di Maria Teresa del Camino á lg que Sí adjudicó eu la calle de Concordia número 33, con apercibimiento de lo que hubiere lugar si no comparece á verificarlo dentro de quinto dia. Y para que tenga efecto la publicación expido la presente.—Habana Enero 23 de 1884. —Francisco de Castro.	348 C 27	|
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Jesús Malla que por ties números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque al moreno Genaro Lueombo, uatural de Africa, sq.tero, inayer de edad, albañil y vecino que fuá de la calle de la Florida número 68, para quo dentro de q tinto dia comparezca en este J uzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa elimina'.—Y para su publicación libró la presente.— , Habaua, Euero 17 de 1881.—Bach lier Bernardo del ' Juu o.	244 C O 27 I
Don Joaquín Boura Armentelos, Juez Mutiicifal primer suplente ó interino de primen» instancia del distrito de ia Catedral.
I’or el presente se couvor-a por tres números (onse-cutivcs de Ja Gaceta Oficial, a D. Ramón Romualdo
a
a
<u
ej
H
0)
rÜ
rH
cti
r(
0)
a
ó
ÿ
i
•H
0
1
s
0
■H
5
,R
i
.OD
00
«
<Y>
w s:
2 o
•S cj?. ^ I
i» «s
*« ^ « j-,K © G s»,
'fi. =5 CV o
ce
a 3


s-
05 «
O
« ?
'O b _
«o 3
-r
SS
o S?
|*.5
•S £
jJ,
•«Ï
<¡
EH
O
&
*r
00
00
W
a
O
A
w
w
Cd
Q
-T>
«M
<
«-(
Q
M
4
h
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á^la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda eon destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
1	CC ^ • •	:	CO
«	<m 00 ia . :		t-
E~>			
w	.	• b-	en
ú	O', »a 00 . :	.	
p-l	0 co : :	• 00	Tfl
w	O* krt . .	• co	
M	rH es? : ;	• 0	Ttl
	• •	•	r—1
	cr en ; :	: Vh	Vi
-< H 3 P*	X 0 . ,	• -ti	tS
	co io co 0 :		lfí>
	t— 10 0 .	.*»0 ao	-t
	Ob O l'io :	O <N	s
	nwooo •	Ä CO	
6	05 c~l 35 O •	co co	0
	CO O 10 0 n O		to
	CO CO CO	rH 00	co
	0G C7 ■—1	CO CO	co
I	CO L«-	00	00
	— GO OI	rH	-ti
1			ÍN
	L- : 00 00 :	-P :	OI
M	^ i en co :		co
H			
W	co 0 cr. -ti •	4« O	1 ¡0
hJ	ciTtfNN :	co 0	
t-3	C O'. CO N •	0	CiP
s	-H co 00 co> * co CN :	g	ni t-
		»—<	r—»
	O O 1> H O	• Ttl	t- ,
◄	^ X1 CJ 0 M	• OU	CO
	CO O CO Oí CO O		C4
	CO 1-0 ’—‘ ZQ CO	r- -ií	»CO ;
	oí 00 -r f>* »-4	W* f-«	O
	co	rH	O
			H
	0 00 co co 01	Oí GO	SS
	JD r-. 30 ICO	■M	
			
	0 a -, a m ® ®		r-»
0		rH CO 3: '»r	r-H »ft
	1 '* OI I'« N H ifl O		L'-
	4« O'l »O	rH	* ft
LA 1NDEMNIZAD0RA.
SoeiBDAD ANÓNIMA DE SEOÜKOS.
Para tratar do asuntos importantes á esta sociedad, se convoca á los Sres. accionistas para la junta general extraordinaria que con dicho objeto ha de oelebrarse el juéves 7 del próximo Febrero, en las oficinas de la misma, Prado 169 á las doce del dia.
Habana y Enero 28 de 1884.—El Presidente, José Benito de Soiolonqo.
Compañía anóníma bk Fhkro—oakRii.es nv; Caisa-uien á Sancti Spítitus.
Habiendo manifestado el Sr. D. José Montes como apoderado de la Sra. D“ Tomasa Rodrigue/, viuda do García, que ha sufrido extravío el cupón númatO’ 1267, por vaíor de cuatrocientos cincuenta y un pesos tres ctvs, expedido en 19 de Diciembre de 1882, á favor de la expresada Sra.; el Sr. Presidente ha dispuesto se haga público dicho extravío, ¡rara que si alguna persona so cree con derecho á aquel, ocurra á alegarlo á las oficinas de la Empresa, calle de los Oficios no 8 ó á la Administración del Camino en Remedios, en el preciso término de 8 dias cornados desde la fecha; en la inteligencia do que corrido ese plazo sin que haya reclamación alguna, se expedirá el duplicado del cupou extraviado, quedando este sin efecto ni valor alguno.
Habana 25 de Enero da 1884.—El Secretario, Joaquín Sonsa Armenteros.
a> 25 :
.a*5 ;
rige =3-0? o .3
3 - ¡ «S SPË
-afilli?
bH	05 J*3 C3
WPH CO OQ H
: o
sa
■31.
5
Eh
i Oaja de ahorros, descuentos r depósitos dk u
IIABANA.
No habiendo tenido efecto la junta general ordinaria señalada para este dia, por falta de asistencia de suficiente número de Sres. Accionistas, se convoca do nuevo para el dia 8 de Febrero próximo á las ocho de su mañana'; reiterando que el objeto es proponer el reparto de un dividendo de las utilidades del último semestre y tratar de I03 demás particulares que señala el Reglamento. Lo que se anuncia por este medio á fin de que los Sres Accionistas se sirvau concurrir al acto; en la inteligencia de que se llevará á cabo lo que acuerde la mayoría de los concurrentes, sea cual fuere su número.
Habana Enero 28 de 1884.—El Secretario.—Manuel ae Jesús Ponce.
TARTE ECONOMICA.
„. .. , .... ,	,	,	,	, :	,	------...... , Gómez, natural del Fer’rol, soltero, de 31 año?, calata-
o0 *l8e<?uüd°> tsteco^louo d elosa.lmaeeuesde R,.- te, tur o Uoimcili o se ignora, para que el dial de Fe-gla y aquel vituuo que tue de la calle de Teñalver, en la. | brero, del corriente año, comparezca eu este Juzgido Habana, pala que en el término de 9 días contados desde calle de los Oficios número 8, de 12 á 1 del mismo, ai
la fecha se presente en la cárcel púulioa de esta villa á descargarse -le la culpa que les resulta eu la causa,que á los misinos se les sigue por reyerta y lesiones que se infirieron eutre sí, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se lea oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces ó iuoursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las uoiificacioues y demás trámites del procedimiento. —üuauabacoa y Euero 14 de 1884.—Miguel Céspedes y Coftiguy.—Por maudado de tí. tíría., Luis J. Marín. — Y para su publicación por la Gaceta Oficial, libro la presente.—Luis J. Marín.	-¡83 E O 30
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia del partido judicial de tíau Cristóbal.
Por este mi tercer y último edioto, cito llamo y emplazo á D. Miguel Alfonso y Amano, natural de las Mangas, vecino de esta cabecera, ea-ado, del comercio y de 2o ailo3 de edad, para que
juicio veiboi ue fallas dispuesto en causa contra el mi-a mo por lesiones á D. Aurelio Rodríguez, apercibido que de nó comparecer se celebrará el acto en rebeldía 6 impondrá la multa que previene la regia 6? de la Ley provisional para ía aplicación del Código Peual.—Haba ia y Enero 18 de 1884.—Joaquín tíousa Armeutero3.—A¡-beito Chiappi.	326 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro, uor ante mí lia dispuesto seconvo-que por i iuco números de la Gaceta Oficial, á Don Alberto García Solá, licenciado del Ejército, á fin de que dentro del término de quinto dita «ompurtzea eu este Juzgado, pina que evacúe uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana, Enero 24 de 1884.— Lui* Blanco
324 C O 27-
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Monseriaie, en el incidente que por ante mí cur.-a formado para tratar d 1 embargo de bienes decretado con-
ientro dei término de
etn, uuw»u¡*a<ecau cu csi» o u«kuuo » (oeuueir et que íes uueve días, después del último anuncio, comparezca eu 1 r, -	bo,„ „	„„	-------r
«uista en lo» autos que de oficio se instruyen sobre dicho 1» Kser.bquja de este pueblo á uo«*br#r Abogado y pro- - „¡¿Ue*pír rapto, ba dispuesto se wnVoque ¿oVtreVnú-
Consiguieute á lo mandado por el Alto Tri ( bunal do Justicia, Soecion de la Cancillería, en el pleito referente á los bienes testamentarios de Gui-, llcnno, ó William Neilson, antiguamente vecino de la Ciudad de Glasgow, Norte Bretaña, pero últimamente de la Ciudad de la Habana en la Is.a de Cuba, comerciante ya difunto.
;	.	1883. N. N* 1014.
-Neilson contra Wilson.
Los acreedores de dicho D. Guillermo, ó Wi. lliam Neilson, fallecido en Nueva-Yorlc en los Estados-Unidos de América en el mes de Febrero, 6 poco antes 6 poco después, de 1883, deberán., en ó antes del dia 1? de Marzo de 1884, enviar carta franqueada, al Sr. Alfred Bnrnie, Adelaide Buil- í dings, Londou Bridgo, en ia Ciudad de Londres, Procurador del demandado John Wilson, Alhacea éste del testamento de dicho difunto, sus nombres y apellidos, domicilios y oficios; los pormenores de sus reelamaciotms; un estado de sus cuentas y 1 la naturaleza do las seguridades (si las hubiera) que tengan; pues en defecto de ello quedarán ex-
La Junta Directiva, cu sesión de hoy, ln» aconto* do convocar á una junta general ordinaria para el di/ 28 del corriente á las ocho de la mañana, en el loe J de la institución, cou objeto de proponer el reparV, de un dividendo de las utilidades realizadas eu el gen)es-tre último y tratar de los demás particulares » seB4. la el Reglamento.—Lo que se anuncia por cgje med¡o á los Sres. Accionistas, para que se sirva»’	n.¡r B|
acto.
nueU^Zi !=. 13 d* 1884'-r-“	*-
D. Dolores Rodríguezdie Febles ha participado extravio de la Certificacr,Q de Depósito expedida ái favor con el ufitu. 68,0,24 y solicitado se le provea « duplicado. Lo que se Anuncia por este medio y dura; te quince días, a fin de que si alguna otra personal considera con derecho ai depóúto referido, ocurra man .tarlo; en inteligencia de que si dentro 4 termino indicado, no se presenta reclamación, se pr< cederá a expedir eí duplicado correspondiente, queda! do en ese caso ia certificación primitiva nula y de uh gun valor.	J
llabaua, 18 do Enero de )834,—Secretario.—Mi nuel de Jesus Ponce.
IMPREMIA DEL OQBIÉRNQ ií CAPITANIA DINERAL PON 8. iM
.¿=22-
7 sjjsr