	Sténos 3.*—Common 2*.	Ps.
	Billetes dtl 'lesor.o.	
105	D. José Blá y Badia		. 150
106	1). Marnici Fernandez Ci brian..	. 250
107	D. Manuel Ciospo Cagigas		900
residente i
El Consejo, insistiendo eu su ¡i los huérfanos
propósito de favore- ¡ le, abon
a cl urt »t del üoeiatuomo aoroDaao ae cw «iuvwj, los respectivos expediento* U comptaibaciou d<; !c- tativo que deben sufrir, porlos profesoresido Üicho - á fi.fde que	puedan .jitimi/nd do los créditos que la representan.	'.Colegro, no multen.padecer enfermedad coqtagioso.
acudir loe interesados á manifestar lo que á sus, Lo que de ornen 4^ E^m^r. l’rei derechos conveuga en vista de las respectivas li- |
.. iniidacíotiee; en la inteligencia de que toda recia- el articulo
.. macioii deberá hacerse cu memorial dirijido al Junta, á ti ti _	...	,	-	-----
Presidente de la Junta, y do que no efectuándolo -puedan acudir los interesados a mamiustar lo que j )a8 provincias de Ultramar, además de Jo expresado, el ) término, se entenderá que se ' á su derecho convenga en vista de la liquidae on; pasaj
r ,	••	• .	, ., i	'cer a los nuenauos en cuanto tea posible, abon ra,
se anuncia i.l puolico en virtud de lo que dispone, ®ecouocWo el derech -, la mitad del importe de billete
o2< del Reglamento aprobado de cría Ide segunda clase en ferro-carril, desde el punto lin de que en el termine de quince dias |se l0®Ci |,asta la citada Ciudad; y á los que reei
donde residen en
— dentro del referido término, se entenderá que Total.............$ 1300 ... hallan conformes con lo acordado.
---- —I Habana 10 de Mayo de 1884.—El Secretu-
| rio, Míreos de J. Melero.—Vto. lino.—El Presi-(Juya suma de mil trescientos pesos en oro, delito.—P. 1)., Castro. lia obtenido en los respectivos expedientes la I	' j ,	..	.	,
coir.orobicion de legitimidad de los créditos que! En la Junta celebrada el día diez y km do la representan.	'	¡Mayo de 1884, quedaron reconocidas y aprobadas
Lo que dé orden del Exorno. Sr. Presidente para la conversión y emisión en la forma determi-se anuncia al público, en virtud de lo que dispone■ nada por la Ley de 7 de Julio de 1882 en lo que el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Jun-¡sc refiere a la Deuda de Anualidades las sigmen-ta, a liu de que en el término da quince dias pue- tes reclamaciones, dan acudir los interesados á manifestar lo que ú j su derecho convenga en vista de la liquidación; j en la inteligencia de qnc toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta, y de que no efeetuán.n^’8¡ .íícaIxo del refe-
venga
on la inteligencia d» que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término, 6e entenderá que se hallan conformes cou lo acordado.
Habana 23 de Mayo (1FJ884.—El Secretario, Mareos de J. Melero.—Vto. Bno. El Presidente. P. I). — Castro.
N.°
Sección 3.a.—Comis'on 2.'
Ps. Cs.
con f oí1'
rido término, se entenderá qi.e se hallan mes con lo acordado.
Habana Mayo 3 .lo 1884.—El Secretario, Máreos do J. Melero.—Vto. Uno.—El Presiden, te.—P. D., Castro.-
En Junta celebrada el dia 9 de Mayo do 1884, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forifia determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882, en loque se refiere á la Deuda de Anualidades, las siguientes reclamaciones:
Nu.
Reclamantes y conceptos.
Ps. Cs,
Sección 3a.— Common 1*
297 Sres. J. del Rio y Compañía, suministro á Obras Públicas de Di «siembre de 1881 á Abril de 1882. 3547 50 403 D. Pedro Remigio Martínez, Ínteres-s devengados en los presupuestos do 1878-79 á 1881 82, por demora en el pago de acémilas adquiridas por la Administración Militar.,.,,,,,,....................... 3639 84
Common 2a.
551. D\ Mercedes Hernández, curadora de su soñor hijo D. Abrahan Madariaga, heredero del jubilado de -Hacienda D. Mariano Madariaga y Delgado, haber pasivo en
Junio de 1882.... ...........
1344^ Sres. Brooks y Compañía, apode rado8 do 1).“ Carolina Ribeanx, pensionista de montepío civil, haberes pasivos desde 1.“ de» Enero A fin de Junio de 1881.
80
475
1734 D. Bartolomé Pérez Sañudo, apoderado de D. Antonio Sánchez Arregui, retirado de guerra en
Junio de 1882................. 17 10
1953 D. Francisco de Cárdenas, apoderado de D. José Martínez Pérez, haber personal en los meses do Abril, Mayo y Junio de 18.82.	89 57
D. Apolo La gardo y Cruz, apoderado de D. Pedro Navarro y Aramago, haber pasivo en Junio
de 1882....................... 17 82
D. Domingo González Franco, tutor de Da. América Abad y León, montepío en les presupuestos de 1878-79 á 1881-82...... 1808 80
D, Pablo Betanconrt, Albacen, testamentario del Pbro. D. Angel • Oses Villar, haber como Catedrático dol Instituto de segunda enseñanza de la Habana en 9 días del mes do Marzo de 1879....... 23 7¿
1991
]993
1994
Total....,....$ 9642 18
Cuya silma de nueve mil seiscientos cuarenta y dos pesos diez y ocho centavos en oro, lia obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que. la representan.
Lo que de orden del Exorno. Sr. Preaidento se anuncia al público, en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga on vista de la liquidación; cala inteligencia do que toda redamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 10 do Mayo de 1884.—El Secretario, MárcoB de J. Melero.—Vto. Bno.—El Presidente. P. D., Castro.
273
D. Rafael de Castro y Ostia, haberes do navegación en Junio de
1882 ....................... 55 63
418 D. Mauricio Montero apoderado de D. Pedro Suez Azpiazn, haberes de navegación en Mayo y Junio de 1882............... ‘........ 32 46
1599 D. Juan Rodríguez, apoderado de D: Gaspar García Calderón, retiro de gnorra en Junio de 1882....	20 90
167S D. Manuel Naval Al varado pensión de cruz de 1,° de Mayo de
1881	á tin de Junio de 1882..... 57 . .
1709 D.a Dolores do Cárdenas, Montepío de 18 de Mayo de 1882 á ñn do Junio............................. 85 10
1718 D. Vicente Bausá de la Rocha, tu tor do D. Francisco. D. Luis y D.a Enriqueta Solá y Bausá, Monte-pio Militar de 11 de Jnnio de 1881 á
fin de Junio de 1882............ 107 17
1755 D. Norberto Blanco y Alfonso,
haber personal en Julio do 1881, .	39 58
1766 D. Domingo F. y Cubas apódemelo de D? Josefa Perez, Monte-pio Civil de 10 de Enero do 1881 á fin
Junio de 1882.................. 700 63
1954 D. J acobo Martínez do Castilla apoderado de varios licenciados del Ejército, pensiones de ornees posteriores á Junio de 1878............... 812 03
2003 D.a Ana Letamendi y Morcero, Moptc-pio Militar en Junio de
1882 .......................... 28 50
2015 D.a Irene Alés D'Costa, Montepío Militar en Junio de 1882.....	28 18
2010 D. Francisco Jover y Puig, apoderado de I).a Dolores Zuazo Rai-gorrotegui. Monte-pio Civil en Junio de 1882.......................... 19 97
Total...........$ 204« 97
Cuya suma (Je dos mil cuarenta y seis mil pesos noventa y siete centavos en oro ha obtenido en les respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el articulo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación, en la inteligencia de que toda reclamación debe rá hacerse en memorial dirijido al Presidente do la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana, 17 de Mayo de 1884.—El Secreta rio, Máreos de, J. Melero.—Vto. Bro. El Presidente, P. D. Castro.
En la Junta celebrada en 23 de Mayo de 1884 fueron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 do Julio de 1882 en lo (pro se refiere á la Deuda Amortizable al 1 p.§ de capital y 3 p.® de Renta anual las reclamaciones siguientes:
Exps.
Reclamantes.
Ps. Cs
1614 94
78
2891 D. Joaquín Rodríguez y Zayas, como apoderado do 11.a Cánnen Uní-trago y de I).a Antonia Isabel Ri-vero, clases pasivas de 1877-78....
3329 Lon Sres. Novoa y Zayas, como apoderados (le D.a Ana Recio, cla-
sei pasivas de 1876 á 78 .........	344
4345 D. Apolo Lagarde, como apoderado de D. José Castro Salvatierra,
clases pasivas de 1877-78.......... 228
4452 D. Apolo Lagarde, como apoderado de D. Ramón Flores y Apodaca,
clases pasivas de 1877 á 78....... 486
4486 D. Juau Cisasús y Rodrigo, clases
pasivas do 1875-78.................. 133
4507 D. Apolo Lagardo, como apoderado de D. Camilo Feijoo, clases pasivas de 1877-78........................ 1899
pasaje en segunda, hasta el puerto de lu Petíusula donde desembarque.
Aunque en el Reglamento del Colegio consta todo lo relativo á su organización y légimeu, el Establecimiento se encarga de alimentar, vestir, calzar y asistencia en sus enfermedades, á la vez que sufraga la educación y demás gastos que los hué.fat.os originen.
Madrid Abril 8 de 1884.—El Brigadier Secretario, Mu’celino Clos.— Es copia, ManuelM. Osor lo.
Conladuria General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Secretaría.
D? Rafaela Medina y Menendez, viuda del Señor D. Eulogio (le Velardey González Presidente de Sala que fué de la Audiencia de Puerto Prínicipe, se servirá presentarse ó persona que le represente en esta Contaduría general en dia y hora hábil pira enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 16 de Mayo de 188-1.— Joaquín tí. ) uZ-elfo.
21
93
Total.
4706 86
Cuya suma de cuatro mil setecientos seis pesos ochenta y seis centavos oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de leji-timidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo qne dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de las respectivas liquidaciones) en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Pre sitíente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 24 de Mayo de 1884.—El Secretario, Máreos (le J. Melero.—Vto. Bno,—El Presidente, P. D.— Castro.
En Junta celebrada el (lia veinte y tres de Ma yo do 1884 quedaron reconocidas- y aprobadas para la conversión y emisión en la forma detenía nada por la Ley de siete de Julio de 1882 en lo que se refiere á la Deuda de Anualidades las guien tes reclamaciones.
N.°	Sección 3.a—Comisión 1.a Ps.
En la Junta celebrada en 9 de Mayo de 1884, fueron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882, en lo qne se refiere á la Deuda Amortizable con el 1 p. § de capital y 3 p. § renta anual, las reclamaciones
siguientes:
N"
1457
2136
Reclamantes y conceptos. Pesos. Cs.
I). Inocencio Romero-como habilitado del tercer Tercio de la Guardia Civil, por veintinueve
cartas do pago................. 24030
D. Jaeobo Martínez Castilla como apoderado de los Sres. Castells y Primo [Bayaino] por acarreos anteriores al mes de Setiembre
260
37378
265 .
57 D. Rafael Qró, alquileres de la casa ocupada por la Colecturía de Manzanillo on Mayo y Junio
do 1882.......................
456 D. Francisco Mestre, en representación do sus hijos y D. Laureano Angulo en representación do sn eaposa D.a Amelia Mestre, bienes embargados,
46+ Sres. Martinez y Quera!, suministro á la Administración de Provisiones de Puerto Padre
1879 SO.......................
466 D. Manuel A. Acebedo, bienes
embargados ................... 60000
468 D.a Caridad Perez de Gibbs, apoderada de los Sres. Gibbs y C.a, conducciones por el muelle de Nuevitas de Julio á Octubre de 1878...............................
472	D? Daniela Herrera, haberes de
navegación de 20 de Mayo á 17 de J unió de 1882 devengados por sn difunto esposo D. Julio Perez Rui no....................
473	D, Antonio Gonzalez y Gutié-
rrez, habilitado do la Comisión Permanente do pesas y medidas, material de Diciembre de 1881 á Jnnio de 1882...............
219
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
128
44
de 1875.
Eábrega como suministros y de 1875
1317 D. Jaime Prats y
apoderado de varios guerra de 1872 73
a Tí..	.....................
3491 D. Emilio Echevarría á nombre de D. Miguel Saiz, cuatro cartas de pago..........................
4423. D.a Irene Alés y D’Costa, clases pasivas de 1877-78...............
4479 D. Francisco Saez v Pnigenuo, apoderado do Da. Dolores Ztia-zo, clases pasivas de 1877-78.. .
Bonos del Tesoro.
4554 D. Manuel Mnñiz, cuatro bonos.
114 81
6834 79
572 44
338 20
144 48
2000
Total. ..........$ 34041 22
Cuya suma de treinta y cuatro mil cuarenta y mi pesos veintidós centavos oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que do orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público, en virtud de lo que dispone
Comisión 2.a
901 El mismo por la misma Corni sion, haber del' escribiente don Eduardo Moreno en Junio de 1882...............................
1380 Di Daniela Herrera, haber personal devengado por sil difunto esposo D. Julio Perez Rubio en Junio 1882. ...............
1440 Sres. Novoa y Zayas, npodera-dosde D.a Ana Recio, Monte-pío Militar 1878-82.....................
1890 D. Emilio Pinilla y Miera, su haber como Inspector de policía, de Octubre y Noviembre de 1S79
2022	D. Juan Casnsuj y Rodríguez,
haber pasivo 1878 82...........
2023	D. Apolo Lagardo, apoderado de
D. Camilo Feijoo y Sotomayor, retiro do guerra en Junio de 1882...........................
4156 D.a M.a Isabel Eeherri y Bloque, Monte pío Militar 1881 82.
Billetes dol Tesoro.
108 D. JAcobo Martínez de Castilla.
El el número 100 de la Gaceta oficial de Madrid, correspondiente al 9 de Abril, se inserta el adjunto anuncio como consecuencia de la Real orden de 29 de Marzo próximo pa-ado, dictada por la Presidencia del Consejo do Ministros á propuesta del de Administración de la Caja (le inútiles y huérfanos de la Guerra de Ultramar.
V siendo asunto que conviene tenga la mayor publicidad para conocimiento de los interesados, se 23 75 publica en la Gaceta á los efectos indicados.
190
1352 80
228
228
158 33
347 59
350
Total............. 101174 07
Cuya suma do ciento un mil ciento setenta y cuatro pesos siete centavos en oro ha obtenido un
Copia que se cita.
Consejo de Administración de la Caja de Inútiles y Huérfanos de la Cueva de Ultramar,
Secretaría.
Por Real orden de 29 de Marzo próximo pasado, comunicada por el Excmo. Sr. Presidente del Consejo de Ministros, á propuesta del de Administración de esta Caja, S. M. el Rey (q. D. g ) se ha dignado disponer, tengan derecho ú ingresar eu los Colegios establecidos en Guadalajara, los huérfanos de los Jefes, Oficiales é individuos de tropa de los ejércitos de Ul-tiamar, como también los de los voluntarios y paisanos que hubiesen fallecido á consecuencia de enfermedades adquiridas por los rigores del clima, pero justificando debidamente que su fallecimiento fué por resultado de las operaciones y servicios en campaña, ó eu los hosp tales, y anterior á la terminación de la guerra en ambos períodos.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente, se liuce saber á las personas á quienes intense á los efectos que se indican, en inteligencia, que según lo prevenido en los artículos segundo y tercero de los Estatutos que sirveu de baso para e! régimeu de este Consejo y los citados Colegio?, los huértanos deberán haber cumplido nueve años para poder mgresar, y no pasar de quince, siempre que dei reconocimiento facul-
D? Justa y Da María de la Luz Puente y Ape-ceeliea, huérfanas de 1). Pedro de la Puente y Ruiz, Oidor que fué de la audiencia de Méjico, se servirán presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarles de un asunto que les conciernen.
Habana, 16 de Mayo de 1884.—Joaquín tí. Val-
dé s.
Denunciadas per D. José García Pella, corno bienes mostrencos las caras números 197 y 199 de la callé de la Gloria, se luce púolico por medio del presentV samiL’cio para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia acudan á e.-ta Administración con in.i documentes justificativos de su derecho, en el término de treiuta dius A contar desde esta techa, en la inteligencia de que trascurrido dicho término, sin que nadie se hubiere presentado se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal para que gestione lo CJiiducente á la declaratoria de mostrenco.
Habana Mayo 2(1 de 1881.—El Administrador, Pablo de Roda.
Administración de Contribuciones v Reñías de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el presupuesto de reparación de la ensaque ocúpala Colecturía de Guanabacoa, se efectuará en esta Administración el dia 15 del próximo mes de Junio, á las doce de su mañana, el remate público de las referidas obras con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Asciende el importe de la ejecución material de los expresados trabajos á la cantidad de dos mil veinte pesos veinte y siete centavos; el aumento legal del diez ocho por ciento, á la de trescleutos sesenta y tres con sesenta y cuatro; y el presupuesto de contrata suma de ambas cantidades á la de dos mil trescientos ochenta y tres pesos con noventa y un centavos en oro.
Lo que se lince público para que las persouas que deseen tomar parte en la referida subasta, acudan á esta Administración en el dia y hora designados.
Habana Mayo 20 de 1884.—El Administrador, Pablo de Roda.
Pliego de condiciones que se cita.
Primera. Eu la ejecución por contrata dé las obras de reparación de la casa Colecturía de Rentas
de Guanabacoa, rejirán además del pliego de condiciones generales de veinte y cinco de Diciembre de mi’ ochocientos sesenta y siete, las siguientes adminístrate vas y económicas.
Segunda. El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el término de quince dias á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate; y las entregará concluidas en el de dos meses, contados desde su principio; sin perjuicio de lo que e-tablece el artículo once del mencionado pliego de condiciones generales, en el concepto de que de 110 verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Tercera. El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá treinta dias de término para con? tituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de con trata.
Cuarta, El depósito provisional para entrar ú licitar, consistirá eu el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza consistirá en el ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate; pu-diendo formar parte de esta fianza el importe del ex presado depósit ■, cangeando su carta de pago por otra relativa a! nuevo objeto.
Quinta. El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere más de un me3 de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principio del siguiente mes se le abonara el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Sexta. Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos diez, doce, trece, quince, diez y seis, diez y ocho y veinte y dos del pliego de condiciones generales ó procediere con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se lo podráu imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Inspección de Obras públicas y á propuesta de su Sección de construcciones civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos, que se descontarán de la certificación que en su (lia habrá de expedírsele; entendiéndose que de antemano renunoia de toda reclamación contra esta clase de providencias, del derecho común y ú todo fuero especial.
Sétima. El plazo de garantía será de un mes á contar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose ésta al terminarse los trabajos, si estuvieren de recibo.
Octava.—La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultivo de los trabajos, a cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el c ntratistít en todo lo referente al modo, tiempo y firden de la ejecución de aquellas.
Novena. El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de contrata, para que una vez autorizado por la Inspección facultativa de la obra le sirva de Gobierno en el cumplimiento de su compromiso.
Décima. En cumplimiento del Decreto supremo de seis de Diciembre de mil ochocientos setenta y tres: y de la Real Arden de ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y siete, la Inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de construcciones civiles de la Inspección general de Obras públicas.
-Nota.—-A tenor de lo que dispone la Real orden de 5 de Junio de 1878, serán de cuenta del rematador los gastos de publicación del presente pliego de condiciones.
Modelo de proposición.
D. N. N..... vecino de.... enterado del anuncio
publicado en la Gaceta del dia...... así como de las
condiciones establecidas para el remate de las obras de reparación que han de efectuarse en'la casa Colecturía de Guanabacoa, se compromete a practicar dichas reparaciones, por la suma de...... (en letra) pesos oro,
obligándose á cumplir las coudiciones expresadas en el pliego respectivo.
Habana etc..... fecha y firma.
Denunciadas por D. Pedro Agustin Toledo, como realengos siete caballerías de tierra en el partido de Guanabacoa, término de Bacuranao limitadas al Norte con la playa, por el Este con el potrero de San Martin, por el Sur con terrenos de D. Federico Lima . Renté y D. Juan Castillo, y por el Oeste con el rio San Rafael de Itabo (a) Boóa Ciega; se hace público por el presente anuncio para que las personas á quienes perjudique esa denuncia acudan á esta Administración dentro de los treiuta dias siguientes á la fecha cou los títulos que justifiquen su derecho, eu la inteligencia de que trascurrido dicho término se pasará en u caso el expedienté al juzgado respectivo para que luga la correspondiente dechiratoria á favor del Estado.
Habana Mayo 20 de 1884.—E1 Admiuistradrír, Pablo de Roda,
Sección administrativa.—Negociado de Murallas,
Solicitada por D. Cárlos llano v Vega la compra del solar 11V 2 de la manzana 30 de terrenos de Murallas en esta ciudad, y acordado por el Excino. Sr. Intendente general que se saque á pública subasta, se ha dispuesto por esta Administración que el acto-de remate tenga lugar el dia cinco de Junio próximo-á las doce de su mañana, en el despacho de esta Administración con arreglo al pliego de condiciones que se inserta.
Habana lo de Muyo de 188+.—El Administrador.
—P. S.—José Canteares y Martínez.
Valor, superficie y linderos.
	Superficie		Valor del					Derechos			
	cuadrada		metro eua		Valor total			de acota-		Importe	
à	en		(Irado.		del/olar.			miento.		total.	
oi N cè	V. 0	Ü a	0 ¡3 Ph	j Cents.	»* 0 £ A*	a <v		oí O s Ph	£ a CJ 0	i A,	s a V O
30	547	2»	8	00	•1351	20		ico	00	4111	02
El expresado solar tiene próximamente la forma le un paralelógramo, dando frente por el Norte á la calle de la Gloria, y linda por el Sur con el solar n" 3 de la misma manzana, por el Este con el número 4 edificado ya, y por el Oeste con el número 1.
Pliego de. condiciones
lá Las proposiciones ee liarán en pliegos cerra dos y no se admitirá ninguna que 110 cubra el valor de la tasación.
2? Para que puodap ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en estos la carta de pago qqe acredite el depósito prério en laseajas de esta Administración de una cantidad equivalente al cinco por ciento ilel importe de la tasación
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego, 6 en el acto de abrirso la subasta.
3í El importe de ésta y el del depósito del cinco por ciento para tomar parte en ella, se ingresará precisamente en oro.
4+ Constituida la Junta para la subasta, en el lugar, dia y hora siñalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella, poro no procederá á la apertura de pliegos, hasta que haya trascurrido inedia hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito pré-vio y á facilitar á los liciladores las noticias que convengan; pasado este tiempo 110 se admitirán mas proposiciones procediéndose á la aperiura de cuaatos pliegos se hubiesen presentarlo, y rechazando las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al uutor de la proposición más ventajosa.
5á En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, 110 habiendo otra más ventajosa.se abrirá licitación por pujas á la llana, que no excederá de quince minutos, y solamente entre les autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca,
6a El primer plazo del importe del remate, caso ríe no pagarse .todo al contado, con las ventajas que determina el artículo 27 del Reglamento, se abonará en el término de ocho dias siguientes al on que se apruebe el remate, por el Excmo.’ Sr. Intendente General de Hacienda, y los nuevo restantes en ¡guales (lias de los años siguientes, mediante la formalizaoion de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés respectivos, el solar y las obras que en él se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido.
7¡i Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
83 Con arreglo á la Ley de presupuestos vigente, el comprador habrá de satisfacer cl impuesto de Derechos Reales que como trusmisiou directa del Estado devenga según tarifa el uno por mil y otro tanto sobre el importe do la hipoteca que se constituya á favor del mismo, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición,
1). N .... N .	. vecino de.... callo de....uá-
tnero ... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del dia......hace
proposiciones para el remate del solar número 2 de la manzana treinta do terrenos de Humillas en la cantidad de..... (en letra)...... pesos en oro, obligándose
a cumplir, aprobado que sea á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Beglamento, con los gastos que se originen.
Habana, fecha y firma,
Administración I.oonl de Aduana*.
Derechos liquidados eti el dia de ayer.
Departamento de muelles	 » almacenes				 .	51432 93 7113 »3
Total.,..		$	88546 81
C0NT8MBO en Esta fecha.	
Por importación 	 » exportación	 » multas						37468 06 3556 1« 128 10
s derechos úe navegación	 » comiso» 			836 77 79 36
a depósito mercantil	 h intereses de pagarés 	 x Impuesto sobre bebidas.		9989 35
Total 	$ 51557 82	
recaudado sn esta Fren a.	
Por importación	 x exportación	 x multas			23295 34 ’3556 i8 4 C7
x derechos de navegación	 » comisos				336 7< 65 57
» depósito mercantil...... ......................
» interés de pagarés...........................
» impuesto sobre bidas á depósito.......	9919 8
Total...................* 37169 37
Habana 23 de Mayo de 1881.- -El Contador--" Cándido Cabello —Vto. Bno. — El Administrador. Arriele.
TERCERA SECCION.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica,
ANUNCIO.
Eu virtud de lo dispuesto por la Su periorida ha suspendido la subasta para el suministro do vlVt>L y demás efectos que necesita este Hospital Militar ‘
raute el año de Í884 á 1885, y que según
los trend?
anuncios publicados en el mes do Abril último, de | tener efecto á las doce del dia de hoy, prorogáodoi’O celebración de la subasta de referencia par* I*8 de la mañana del dia 31 de Mayo corriente- I-üí