'
IPIEIRIOIDiaO OFICIAL DEL O-OBIERNO.
Nom 150
Martes 24 de Junio de 1884 —La Natividad de S. Juan Bautista.—Circular en Santo Angel.
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mmm mm de la isla de nía
HACIENDA.
Vista la instancia presentada por el Sr. Decano del Colegio de Abogados de esta ciudad y visto el oficio del Sr. Síndico del de Corredores en solicitud de que para dichas corporaciones no surtan efecto las disposiciones que para la agremiación contiene el Reglamento de 15 de Abril de 1883.
Considerando que si bien es de teuerse en cuenta la significación oficial de los cargos de Decano y Síndico, lo solicitado por la representación de las citadas corporaciones desvirtuaría, si á ello se accediera en todas sus partes, las prescripciones conteni-
ObraS 'publican.
nor de estos dos capítulos á fia de que la economía se realice desde primero de Julio próximo. Artí-¡ culo sexto. El Gobernador General do la citada i Por el Ministerio do Ultramar con fééfra 9 de Isla hará en los gastos de personal y material de Abril próximo pasado y bajo el número G18, se co-
^	J ^VIIUUIUI J i/DJJUU ti Y 'JO cipiuuauuo UUII
con su oficio esta fecha, que deberán tener aplicación desde 1? ano próximo de Julio próximo. Dado en Palacio á 29 de Ma-
das en las secciones 2^ y 3^ del Regi amen
“Artículo 29 La reducción del haber de! Presidente, se entenderá aplicable al sobresueldo del mismo.
“Artículo 3? Se reducen en la Sección 1." de
¿dito se-000 en el
....	-	- ,	-	.	pítulo 8.°,
primero, instruyendo expediente que someterá á proyecto de prolongación de un muelle y eonstruc- Jubilados de todos ramos; y 57,000 en el 9.°, Ce-la definitiva aprobación del Ministerio de Ultra- cion de un almacén en i a Bahía de Manatí, en el santos; en juuto 258,500 pesos; todo con sujeción mar. Dado en Palacio á veinte y nueve do Mayo Puerto de Guanta ñamo deesa isla, que solicita | á la planta y pormenor respectivos aprobados con de mil ochocientos ochenta cuatro.—Alfonso.— D. Luis Hedor, y que remite V. E.
El Ministro de Ultramar.—Manuel Aguirre de núm. 1174 de 15 do Diciembre del Tejada.—Lo que de Real orden comunico á Y. E. pasado, teniendo en cuenta todos los informes eroi para su conocimiento y efectos correspondientes, tidos en esa Isla favorables á dichas obras, y de j —Lo que de la propia Real órdOfú comunico á conformidad con el dictamen dé la Sección 4.a- de |
Y. E. para t u conocimiento.”	la Junta Consultiva de Camines, Canales y Puer-
Y puesto el cúmplase por S. ¿E./fen 17 del tos. S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido dispo-actual, de su orden se publica en la Gaceta para ner, que se autorice a D. Luis Redor para prolongar el espigón de atraque quepoióe en la actualidad, en virtud de la autorización qte obtuvo anterior-1 mente, y para construir un al tracen para depósito | de frutos cerca del arranque de aquel, en la playa | de Manatí, Bahía de Guantánano, de C6a Antilla, j con destino al servicio y tráfho del ingenio de San Antonio, perteneciente ti peticionario, con arreglo al proyecto que ha presentado y á las siguientes prescripciones:,—1“ ¿a prolongación del muelle saliente de atraque y c almacén de nueva
yode 1884.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Manuel Aguirre de Tejada.
“De IÍ. O. lo traslado á V. E. para su couoci miento y efectos correspondientes, con inclusion de copia de las plantas que se citan en el preinaer to Real Docreto.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con ésta ftt cha, se publica en ¡a Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Junio de 1884.
P. S.
Juan Miguel Orí i».
general conocimiento.
Habana 21 de Junio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
cu
C3
O
_c
3
SECCION G-OBLIGACIONES GENERALES.
designación de los gastos
Orèditoi Presupuestos.
Por «eriicíoi. Por Articaloi.
Pesos.
Pejoa.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 29 de Mayo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En cumplimiento de lo pre-| venido en el artículo quinto del Real Decreto de
to que ri^c sobre la materia.	¡ esta feche y de acuerdo con lo propuesto por este planta que se autorizan, se considerarán como do
Considerando que para la clasificación ! Ministerio, S. M. el Rey (q. D g.) se ha sem-uso particnlar núentrasse destneu exclusivamente de sus colegiados y el reparto de las cuotas'do resolver: Primero Los Jefes de as Estacio-j al servicio de la referida fabrea azucarera; pero .	.	® v 1	• ,• ¡nes telegráficas de Bejucal, Guanabaeoa, Gfti-
nes, San Antonio do los Baños y Batabanó
que los corresponda pagar, no es indispensable la intervención de la Junta del Go-¡enlu prov¡ncia do la Habana; Cárdenas, Colon, bierno de los mismos Colegios, sino atener- ¡ Union de Royes y la Macagua en la provincia de SC á lo prevenido en las citadas secciones Matanzas; Manzanillo, Baracoa, Bayarno, Gibara, con aquel objeto:	j Cobre, Fray Benito, Jiguaní, Puerto Padre, Ságua runfia del cumplimiento de bs presentes condi-
Este Gobierno General, á propuesta de de Tánamo, Cauto Abajo, Cristo, Palmas, Re- dones, depositará el Ooncosioiario, dentro de los
si se tratase de utilizarlos tanbicn para el tráfico de cabotaje, habrá de obtenerse previamente la correspondiente autorización superior, para los efectos que convengan á la nejor vigilancia y servicio del Ramo de Aduana.—2.a Como ga
la Intendencia General de Hacienda, re- ¡ nmnganaguas, Vela zoo, y suelve:
19 Que en las Corporaciones consti
da de Santiago de Cuba; Ñuevitas,
provili- treinta dias en que se lo comunque Cruz
■mente en ejercicio; quien, en
la Real orden
Santa Cruz do autorización, en la Administración Económica I del Sur, Guáiinaro, Júcaro, Moron, San Miguel de la provincia, el uno por ciento del importe de de Ñuevitas y Contramaestre unía provincia de las obras, sfeguti el presupuesto presentado, cuya
fianza le será devuelta cuando acredito haber ejecutado obras por valor de la tercera parte de dicho presupuesto.—3* El Concesbr.ario habrá de dar principio á las obras en el térnino de dbs meses á Clisos en íación del Sur, Guánajay, Cabañas, Mariel, San contar de la fecha en que so 1« comunique la Real
4ç
Planta de los Capítulos de dicha Sección en que se han efectuado economías á que se refiere el Real Decreto de 29 de Mayo de 1884.
Capítulo 49
Kxámen y fallo de cuentas.
19
que por razón del número de
corresponda nombrar más de uno, será con- .	. r ,.	..	,
.. J.	, i o- í primero de Julio próximo do
siderado como Presidente de la Sindicatura 1	*
rredores, por cuanto tienile las disposiciones vigentes.
á contravenir primero de Julio, una pinza de Subdirector de telégrafos de segunda clase, Jefe Negociado do ter-
en
gene-
a«'rendados Cristóbal y San Diego de los Baños, en la provin- orden de autorización y terminarlas completamente °	- 'eia de Pinar del Rio, so encargarán desde el dia en el plazo de ocho meses contados desde la pro-
la respectiva Adtni- pin fecha. Además, deberá ejecutar dichas obras .	nistracion de Correos ó Cartería, cesando en el" sin interrupción, haciendo py» lo menos las dos
A primer Sindico respectivamente; y _ _ desempeño délos misinos los que en la propia fe- terceras partes de las mismas en el primero de los 29 (¿ue se deniegue lo demás solicita-1 ,.1,H ge bailasen sirviéndola. Segundo: Quedarán dos períodos iguales en que se considera dividido do poi* el Colegio de Abogados y el de Co-| suprimidas á contal- desde la expresada fecha do al efecto el plazo total, y c¡ resto en el segundo
periodo.—4.a Esta concesión so entenderá hecha con arreglo á lo prescrito en el art. 7.° de la Real Además con el fin de evitar posibles cení, las dos plazas de Inspectores de Correos, ofi- orden de 8 de Marzo de 1859 Retando reglas para !	> i	•	..	ciales primeros de Administración, y las dos de la concesión de embarcaderos y almacones en la
Isla de Cuba y se otorga por m plazo de treinta años, terminados los cuales s<; verificará la reversión al Estado de todas las obús que se hayan.eje-presupuesto para el servicio de conductores de cotudo olí la zona de dominio nacional y uso pú-| Correos do nueva creación; para viajes de los Ins- blico, relativa á la concesión a;tual y á la otorgada pectorcs de Correos cuyas plazas quedan suprimí- por Real orden de 28 de Juno de 1879, á cuyo virtud das en virtud de lo dispuesto en el párrafo ante-efecto puedo ampliárselo necesario el plazo eo-de SU numero dos ó más Síndicos deberá rior, y para satisfacer el veinte y cinco por ciento i-respondiente á esta última cuicosion; proscribién-tonov nvo^ontñ ono ni efectuar la elección do »««nenio sobre el total sueldo del personal do dose además, que si en cualqiier tiempo necesitase I?	, I ,	.	,	,	' , i ’ Telégrafos que posee idiomas. Cuarto: Se redu- el Gobierno disponer del teneno de dominio pu-
eadii electol desígnala desde liego a os c0 ¿ 8¡et0 mil quinientos pesos el crédito do quince blico que ocupan las obras, pira otras declaradas que han de actuar como primero, segundo mq consignado en presupuesto para construcción de de utilidad general, el coaccionarlo tendrá obli-y tercer Síndico para los efectos expresados ]{neus telegráficas y edificios propiedad del Estado gacion de ceder aquellos al Eslado, sin más derecho en el párrafo anterior.	'y á veinte y ocho mil el de treinta y ocho mil qni- que ser indemnizado del valor material de las obras,
Lo que se publica en la Gaceta oficial ñientos consignado también para indemnizaciones prévia tasación pericial, conforme el párrafo 2.°,
dudas respecto Ja agremiación ¡ral, este Gobierno ha dispuesto que asi mismo se tonga por adición al inciso 19 del articulo 39 del Reglamento de 15 de Abril de 1883, lo siguiente:
“Cuando un gremio ageno á los cuer pos colegiados, haya de elegir, en
primeros
oficiales cuartos de Administración anexas a dichas Inspecciones. Tercero: Igualmente quedarán suprimidas las consignaciones que figuran en
para general conocimiento.
Habana Junio 19 de 188-4.
Ignacio Maria de Castillo.
SECRETARIA.
Segna telegrama recibido hoy, el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica el indulto concedido por S. M. el Rey (q. D. g.) al súbdito irglés William Fiske, del resto de la pena que le fué im puesta.
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de dicha soberana disposición, de su orden superior se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Junio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
ordinarias y extraordinarias, revistas de Inspec- art. 10 de la expresada Real ó’den.—5.a Queda j ¡ cion, conservación de líneas, viajes, residencias obligado el concesionario á mantener las obras en i eventuales y servicio de noche. Quinto: Se re- perfecto estado, cuidando esenpdosamente de su j duce á doscientos cincuenta pesos la consignación conservación, de modo quo presten con la debida de trescientos señalada para gastos de material seguridad el servicio á quo se destinan.—6.a Cuan-1 eu la Escuela de Telégrafos y de cada una de las do la Dirección de Aduanas de la Isla lo juzgue ¡ Direcciones de Sección; á noventa la de noventa necesario, deberá el concesiontrio construir de su y seis para cada uno de los sesenta y dos aparatos cuenta en el punto quo se 1c cesigne, próximo al ¡ de servicio ordinario; á setenta la de setenta y dos espigón de atraque, una easila para albergue de para los cincuenta y dos aparatos de servicio li- cuatro empleados del Resgnaido, de conformidad | mitado; á ochenta la de cionto para conservación á lo prescrito en la cláusula 6.ade la Ro:\l orden de , y entretenimiento corriente de impresos, libros, 28 de Jumo de 1879, por la que se autorizaron \
¡SiíCCfoN de Administración-.-
de Correos.
-Negociado
registros, polígrafo y demás necesario en ciento cincuenta y cuatro aparatos en servicio: á cuarenta la do cincuenta señalada para conservación de los mismos aparatos, tinta impresora y alambre forrado para montajes; á cuarenta también la de | cincuenta destinada á pilas y su entretenimiento-en ciento tres estaciones; y á cinco la de seis pe-
las obras primitivas de esto mismo interesado. ‘ 7.a La construcción do las obras so hará bajo la vigilancia del Ingeniero Jefe'le la Provincia; en su virtud, se replantearán aq.iellas por este funcionario con asistencia del interesado, firmándose!
por ambas partes la correspondiente acta. Además, una vez terminados los ¡rabajos serán rece-
sos por kilómetro señalada para arrastres, aislado- nocidos por dicho Ingeniero Jefe, quien expedirá res, herramientas y otros materiales necesarios certificación de que se han llevado, á efecto con : para entretenimiento y conservación do los cinco sujeción al proyecto presentada y á estas con- ¡ mil novecientos setenta y nueve^kilómetros de línea diciones, no pudiendu el concesionario poDCV en (
siguiente;--A propuesta dp' acuerdo con el
uso de Ja autorización
por la bey de 27
siguiente :—Artículo primero.
decretar lo
servicios de Oprrcos y Telégrafos de la Isla de Cnba so refundirán eu uno que se denominará de comunicaciones, y estará á cargo de un _j.dmiiúa t rad or General bajo la dcpendtíbpia del Gobierno General. Artículq segundo, £1 Atlministl’íldoi' General de comunicaciones tendrá además á 6ti cargo los servicios encomendados privativamente al Administrador (Jcntral de Correos de la Inspección Ge- ; neralde Telégrafos. Artículo tercero. Queda qupri- !
paya general camici mien lo,’
Habana, 21 Junio de 1884,
El Secretario dol Gobierno General, Mariano Arredondo.
Gracia g- Justicia.
to uno de los ejemplares del proyecto con la aprobación.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del corriente, de sq órden se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 do Mayo, de 1884.
El Secretario dd Gobierno General, Mariam Arredondo.
Intendencia General de Hacienda.
£1 Excuio. Sr. Gobernador 'General, de cou-pli'du Iq plaga de Inspector General de Telégrafos fomfictad con el dictamen emitido por el Exorno, dp la Isla do Cuba. Artículo cuarto, Los Jefes Consejo do Administración de ceta felá, eu el exde las estaciones telegráficas en que las nteuciouos podiente instruido con motivo de la solicitud pro-peculiayes do $U servido lo consientan, se cucar- movida por D. Ignacio Morales y Calvo, recla-garán también del servicio de correos, hay eDcomeu- mando el titulo de Marqués de la Real Campiña,	Por el Ministerio de U tramar so comunica
dado á las Administraciones y Carterías situadas se lia servido disponer, se abra un	plazo de seis	al Excmo. Sr. Gobernador (reuoral con	fecha	29,
etí los puntos en que aquellas se hallan establecí- meses, (pie empezará á correr desde	ol primer día	de Mayo último y bajo número 1195 la	Real (V-.
das. Artículo quinto. Los capítulos catorce, qnin-	en que	se publique esto anuncio en la Gaceta oti-	den siguiente:	•
ce diez y se’s y diez y siete de la Sección sexta del	cial de	la Habana, para que los inmediatos suce- “A propuesta	del	Mmitoro	do Ultramar	do
presupuesto de la Isla de Cuba pera o] actuki afro so res de dicho título, puedan hacer	auto su auto-	acuerdo con el Consejo de Ministros y	en uso	de
eoónqmjco culos qoe se designan ios gastos de hdad, en debida for.nív y eu este asunto, las ycola-	la autorización otorgada al Gobierno por	el art.	22
los mencionados servicios ascendentes á un millón	niacioues que a s.i derecho convenga; cu concepto	de la Ley do 27 de	Julio	de	18S3: Vengo	en dis-
seíscicutos ocho mil ocliocicutos sesenta y dos pe	de que	hasta que no haya trascurrido dicho pla^o,	poner lo siguiente:	,	.	1
sos, se entenderán reducidos á dos, uno referente no se tendrá poy persquqdo al expresado Morales	Artículo 1 • bercduce a . ,00 pcsoslaasig-
á personal y el otro relativo al material, tuyo y Calvo, conforme á la bey.	nación do I-,000 señalada al I residente del In-,
Importe total será de uu millón quinientos cqa- Habana 20 de Juuio do 1884	buual do Cuentas de la Isla de Cuba, on el preBn-
reuta y dos mil cuatrocientos veinte y siete pe-	El Secretario dol Gobierno General, puesto general de gastos, y a 4,000 la de 6,000
sos. Oportunamente se determinara ol porm«-	Marimo Arredondo. , respectiva al material de la propia Dilema:	¡
^ A * <
\' -
Artículo 19
PLANTA DEL PERSONAL DEL TRIBUNAL DE CUENTAS.
sueldo.
sobre
sueldo.
fötal.
1 Presidente Jefe Superior de Administración..................................
3 Ministros, uno de ellos Letrado, y Jefes de Administración de I? clase, 2000 pesos de sueldo y 4000 de sobresueldo
cada uno.............................
1 Fiscal Jefe de Administración de 1? clase.
1 Secretario general, Jefe de Administración de 2? clase.,........................
1 Teniente fiscal id. id. de 39 clase..
1 Contador de 1» clase, Decano, Jefe de Administración de 39 clase...............
1	Idem id., Jefe de id. de 4» ídem.......
2	Jefes de Negociado de 1“ clase á 1200 y
2000 pesos cada uno .................
7 Idem de 2? id. de id. de 2?; uno Jefe de Archivo á 1000 y 1800 id. cada uno..
2 Auxiliares primeios, Jefes de Negociado
de id. id. á 800 y 1700 pesos cada uno...
2 Auxiliares segundos, oficiales primeros de Administración á 700 y 1500 pesos.
cada uno............................ .
2 Idem terceros,' oficiales segundos de Administración á 600 y 1400 pesos cada
uno.............................
2 Idem cuartos, id. terceros de id. á 500 pesos, 1300 petos cada uno ........
2 Idem quintos, idem cuartos de id. á 400
y 12ÍÍ0 id. cada uno...... ..........
ti Idem sextos idem quintos de Ídem á 300
y 1100 cada uno ..................
Asignación para escribientes.............
Idem para porteros, Ugieres y ordenanzas..
Pesos.	Pesos.	Pesos.
2500	6500	9000
6000 2000	12000 4000	18000 6000
1750 1500	3250 2500	5000 4000
1500 1300	2500 2200	400il 3500
2400	4000	6100
7000	12600	19600
1600	3400	5000
1 Uto	3000	4400
1200	2800	4000
1000	2600	3600
800	2400	3200
1800	6GOO	8400 12000 5000
121100
121100
£>9
Unico.
Total dol Capítulo 4*................................................... 121100
Capítulo 5q
Material del examen y filio de cueutas.
Artículo único.	.
69
19
29
39
Material de oficinas.
Material del Tribunal de Cuentas de la Isla.................. 4000
Alquiler de la casa que ocupa el Tribunal.......!.............. 7334
Total del capítulo 5“................
Capítulo 6°
Pensiones.
Pensiones del Montepío civil.J............... ......................
Pensiones del Montepío militar........................................
Pensiones Gracia.................................. ...................
Total del capítulo 6‘?.......... ......
C a p í t u 1 o 79
Retirados.
11334
11334
170000
170000
7000
317000
Ror el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 29 de Mayo último, al Excmo. Señor Gobernador	General	la	Iv.	O.	siguiente:	que hay en explotación. Do Real orden lo digo	sorvicio el espigón y el almacén sin este requisito
t‘Excmo. Sr.:—-Con	esta	fecha	digo al bub- á y £ para su conocimiento y efcptqs eorrespon-	prèvio, y siendo do cuenta del concesionario todos,
secretario de este Ministerio lo quo sigue.—Exce- dientes, advirtiyndole que por el correa inmediato Jos gastos que origino la vigiancia de estas obras. ; finitísimo Sr.:—b. M. el Rey [q. D. g.J lia tenido gp jp remitirá oppia de los óapítuloB 14 y 15 de la:—8.* La concesión de qué se trata se entiende i á bien ojtpcdir con esta jepjja el Ivea^Decreto 80C(;ion del presupuesto de gastos para ol cjer- hoclia sin poriuieio de tercero y salvo el dopechu j
dando, sujeto el con- [ Real órden de 8, .. . .Wl„, .	isposioiones vigentes j
te Real órden y Itcal de Decreto de igual fecha.”	en esa ftla que con carao ter general se hayan	,
V puesto el cúmplase por S. E. con fecha l'f	dictado sobre osta clase ile concesiones.-—Lo que	(
dej actual, de su órden publica eq la Gaceta	de Real ói'dou digo á V.E., devolviéndolo adjun—,
19
29
Retirados de Guerra ... Retirados de Marina. .
89
19
29
39
49
59
69
S*9
19
2u
39
49
50
10
Unico
Total del capítulo 7g. Capítulo 89
Jubilados de todos los ratttos.
Jubilados de Gracia y Justicia................... ...
Idem de Guerra ........................................
Idem de Hacienda............................ ..........
Idem de Marina ........................................
ídem de Gobernación...-................................
Idem de Fomento.......................................
Total del Capítulo 89
Capítulo 9g>
Cesantes de todos los ramos.
Cesantes de Gracia y Justicia. ........................
Idem de Guerra.................................na,,..
Idem de Hacienda.......	.......................
Idem de Gobernación ...................................
Idem de Ubtneufo....................................
Total del capítulo 99 •
Capítulo 10;
Emigrados de América.
Artículo único.
Haberes de esta clase............y.'.,,......«. ..... .
740009 %34000
774000
16000
ÍOOUO
30000
500
6000
1500
64000
20000
2000
02000
14000
7000
100000
3Ö0
. t .	Total del capítulo 10.
Madrid 29 de M*^> de tójá-L—Aprobada par S. M.—Tejada.
300
Es còpia-Juan M. Ortis-

1
)
v*
K *Y.vri