
quinta
SECCION.
■ s¿-....

EDICTOS.
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado (le.1 Ilustre Colegio Je U Argos y Juez de primera instimula en propiedad de t ste ufetrilo judicial.
Por esta mi teruera carta de edicto, cito, llamo y emplaz > A los morenos • elipa, Pascuul, Petrotia, Demetrio, Asunción, Desideria, Magín, Felipe, J<,sí Dórelo, Matius, Toriblo y Juan Estanislao, que ptrtene-clan á la doticiou del ingenio «3an Rafael», paia i]ue en el término de nu*ve (lias se presenten en la cárcel de esta duda I a descargarse de la culpa que le resulta en la eaus i que se I. s sigue por desórdenes públicos, ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con, ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 17 de Abril de 1884. —Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado, de Su Hrfa., Gaspar Birona.	395 E O 25
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre ■Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de este distrito Judicial.
Por esta mi tercera carta de odicto, cito, llamo y emplazo á D. Celestino Allanca, vecino que era de Matanzas, y cuyas demás generales se Ignoran, para que en el téunino de nueve días se presente eA la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la capsa que se le sigue por hurto de un mulo á don Leandro González, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le admiuistraiá justicia y de lo coutrario se le declaiará rebelde y oontumáz y por bastantes los estrados de' Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 17 de Abril de 1884.—Aureliano Martin y Alonso -Por man-
dado de S. S., Gaspar Borona. ' 396 E O Don Aureliano Martin y Alonso. Abogado del ilustre
Colejio de Búrgos y Juez de primera instancia de
este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, ello, llamo y emplazo á D. Juau Terefia», vecino de Quivicuu, del comercio y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por robo y estafa á Don Domingo Rit ero y otros, cierto y seguro de que si asilo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario S6 le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámitos del juicio.—Bejucal 18 de Abril de 1884.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de 8. 8-, Gaspar Baronía. 391 E O 25 D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en
propiedad de este partido judicial. Pe
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Facundo Sánchez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 0 dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones á D. Vicente García, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la Ley, sirvlenuo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Abril 16 de 1884.—Antonio Sierra y Gato.—Por su man nido, Francisco M. Gispeit.	392 E O 25
Don José Lirio y Vailíer, Juez de Primera íustauoia propietario de esta villa y su jurisdicción. jPor este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Geuara Beyes, de esta lo soltera, de 26 afios de edad., oflqjo meretriz y vecina que era de esta villa, á fin de que en el término de nueve días contados dts-le la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por lesiones áD! Catalina Hojas, segara de que haciéndolo así se |e oirá y administrará justicia y eu caso coutrario se yt declarará rebelde y contumaz y por bastantes los entrados dej Ju/gado con quien se en ten
derán los trámiteieposceriotpr del juicio. Bagua la Gran de 18 de Abril de 1884 —José Lirio y Vallier.—Por
mandado de 8. 8., Andrés S. Moreno.
421 E O 25 D. R imon Marta de Arálztegui, Juez de primeia ips-tania on propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer y último edicto y pregop, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés, conocido por el «Caqulto», para quo dentro de 9 illas se presente en la Real cárcel do estajcapit.l á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que contra él y otro se sigue por disparo de armas de fuego, cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará reeja y cumplida justioia y de lo contrario sé les declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás .trámites que ocurran.—Habana Abril 19 de 1884.—Ramón María de Arálztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
426 E O 26 Don José María Larrazábal, Juez de primera Instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Marín (á) «Lico», vecino que se dice fuó dé Villegas 10 y áD. José López, de Bernal esquina á Agui-iu y cuyas demás generales se ignoran: para que dentro del término de 9 días se presente en la (Járea! pública de esta Ciudad, á deseargar-é de la., culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por asesinato frustrado «1« D. Sebastian Fernandez Gavito, ciertos y seguros de qu« si asi lo Uaceu te Íes oirá y administrará justicia y caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces entendiéndose los Estrados del Juzgado para ios demás trámites que ocurrau.-Habana Abril 14 de 1884.—José M* Larrazábal.—Por su mandado, José B. Egea.
369 E O g>
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Javier Varona, natuiat de Puerto-P«íneipe, provincia de Idem, de estado toltero, de 16 afios de edad, oficio zapatero, hijo de Gsvino y de Rosa y vecino de esta villa, para que en el término de nueve dias coutadoi desde esta fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones: seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—8agua la Grande Abril 21 de 1884.—José Lirio y Vallier.—.Por su inundad», Calixto Mí Casals y Vaidés.	411 E O 25
Don Heveri no Prieto y Per eirá, Juez de primera ins-. tunela del distrito de Befen.
Por tsle mi primer edioto, cito, l amo y emp'azo á Dolía Cármen Maspledas, hija de D. José y L>í Cár-meu, natural de Barcelona, soltera, de 19 aíioi. y á Di Isabel < u iriero González, hija de D. José y Di Josefa, natural de Valeucia, de 18 afios, Ambas meretrices y veoinas de esta ciudad, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presenten en este Juzgado, sito eu la calle de Riela 117, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal que se les sigue por hurtó, ciertas y seguras que si asf lo hicieren se Íes oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se [es declarará tebeldes y cou tu maces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que acurran.—Habana Abril 3 de 1884.—tíe-verluo Prieto.—Por su mandudo, Juau H. Vergel.
288 E O 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de ia Cátedra1.
Por este tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Serafín Angueira, natural do esta, soltero, platero de niásde 30 afios de edad, y vecino que fué de esia Capital, para que en el término de9 dias contados desde ia fecha, se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. Lope Morales, seguro de que Pación-dolo asf se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien so entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.--Habapa Abril 16 ile 1884.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
341 E O 25
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera % instancia de esta villa, etc.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Mantesa y Rodríguez, natural y vecino de esta villa, soltero, de 30 afios y tabaquero, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se présente eu la cárcel do esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que en «.ste Juzgado se le sigue por atentado á la autoridad, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y <[e lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guauabacoa Abril 4 de 1884.— Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de 8. S., Rafael Galludo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro el presente en su fecha
tula causa que' se le s gue por hurto de en puerco. Don Pablo Martínez Sauz, ¿jyg de .primera instanoia	Junta, piadosa de Señoras üe la Maternidad.—Bb-
egurculc que si	-(Hrdratrrtoúel PiUrriie*t&Ta cuidad.	putadas de mes.—Sras. D¡j Concepción Rodríguez de
„usticiay <1e nft se le declarará releído y contumaz y	Por (1 presante¡se llama y emplaza ft los sucesores fcavarretey Condesa de Casa Moré,
por bastantes los estrados del Juzgado can quien se eu- y herederos de D. Fernando■ Muñoz de San Clemente y tenderán los trámite» posteriores del Juieib.-Hagua la , demás conduefics del ingenio «Concordia,» ubicado en
Grande Abiil 15 de lo84.—José Lirio y Vallier.—Por , esta Isla, jurisdicción de Guiñes, léi mino municipal de	--------
Guara, cuyos domicilios y residencias se ignoran, para que dentio del término deOdias comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito á eontes'ar la demanda que contra ellos ha deducido D. José Co 1 y Aimá como liquidador de la sociedad de Nieto, Coll y O* eu co! ro de pesos. Ri así lo hicb reu se les oirá en jus-
mandado de 8. K.,
Andrés S. Moreno.
418 E O 26 Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cilc, llamo y emplazo á loi asiáticos Antonio Maúlan, lujo de Aclion y Afon, natural de Cantón, soltero, de 36 afios de edad, vecino que fué de Barcelona 4; Márcos Martinez, eu su pals Asana, natural de Canton, so lero, de (ampo, •le 39 años, vecino que fué de Zanja 8; Lorenzo Asió, en su país Sian-, hijo de Afuat, natural de Canton, soltero, cigarrero, de 35 afios, vecino que tué de Ap i laca 57; Julio Rodriguez, en su pats Chuuquin, natural de Canton, so tero, de 34 afios, cigarrero, veciuo que fué de Angeles 120; Apa Lutao, natural de Canton, soltero, de 43 años, cigarrero, vecino que fué de Lealtad 12S; Francisco Rodriguez, en su pais Joechen, natural de
La Asociación protectora de las «Siervos de María», acordó entre otros particulares eu sesión celebrada ayer, manifestar por la prensa:
19 Que por sus directas gestiones con
la Presi-
tioia y do otro modo se seguirán los autos en rtbddía ,jenc¡a del Círculo Militar de la Habana, han obtenido haciéndose las notificaciones que ocurran eu los estra- e9te jnstituto j,aya puest0 ¿ su disposición el ám-dos del J uzgado, c ,mo previene el urifculo doscientos 1	,	i_ „.ít. ,i0i Prado na-
treinta y dos de la Lev de Eujuicl irmento Civil |>urán- pho 7 bello local que ocupa en la cal e	.4
lole el 1 erjuicio cousigiiiente.-YIabaoa y Abril 21 de ra que en él se celebre una Rila-bazar, cuyos productos
'* debían aplicarse exclusivamente al sostenimiento de las «Sierras de María», pero atendiendo apesar de estos antecedentes á la justicia con que la opinión pública reclama la pronta terminación del Hospital Reina
8.
1884.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de 8,
Mateo G. Alvarez.	469 E 27
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Mercedes; considerando que el destino de este benéfico
.ou, ..........._D. Manuel Fernandez Felto, natural de Oviedo, solté-	establecimiento lo mismo que el	de las «Siérvas de
Cantón, soltero, de 40 afios, cigarrero, vecino que fué j ro, jornalero, de 17 afios 0 hijo de José y Vicenta, para	María», consiste eu el cuidado de	los enfermos; y	ere-
de Barcelona 0; José Pancho, en su país Antón, hijo que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á j	]a Caridad en su práctico ejercicio debe
.0 Aaá nniorui o.. Pinino «niforn He ?.4 afios. cigarro- evacuar un acto de justicia en la causa que contra él j. ú. .
instruyo por hurto, seguro de que si así lo hiciere se le	siempre inspirarse en nobilísimos sentimientos de	ira-
oirá y administrará justicia y de nó se le declarará re-	ternidad cristiana, na resuelto por	voto unánime,	que
beide y por bastantes los estrados de este Tribunal para ej producto líquido de la Rifa, bazar, se distribuya por dicho acto y los demás que ocurran.—Habana Abril 14 par(gg cuales ante las dos ante dichas instituciones. V^üT/~P°r manJ:UÍ0 le	^367 UE°	del Y 2o Que no obstante haberse ya dado las graci
ro, vecino que fué de Barcelona 4; Flsvio Ptra, en su país Afí, natural de Cantón, soltero, de 37 afios, cocinero, vecino que fué de Aguila 145, y José López, en su país. Conquln, natural de Cantón, soltero, de 37 afina, cigarrero, vecino que fué de Estrella 44, para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Ju/gado á evacuar un acto de justicia en causx que se les sigue por juego prohibido, ciertos y seguros de que si así io hacen se les oirá y administrará ju-ticia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, entendiéndose con los estrados del Juzgado los demás trámites que ocurran.—Hibana Abril 9 de 1884.—Jo:6 Marta Larrazábal.—Por su mandado, José B. Ejert.
296 E O 26
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia propietario del distrito de Beleu.
Por este mi segundo edicto, cito,-llamo y emplazo á Don Joaquín Torrijos, cuyas generales se ignoran, para que en el término He nueve dias se presmte eu la cárcel de tata ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en tste Juzgad -se le sigue por hurto á D. Leopoldo Díaz y Oliva, ciorto y seguro de que si así lo hace se ¡e oirá y administrará iuslicia y en otro caso se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la misma.—Habana Abril 22 de' 1*84.—Severino Prieto.—Por mandado de 8. 8., Eligió Bonachea.	456 E O 26
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Hrauo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Nulas o Capallrjas, natural ce Astúrias, soltero, del Comercio, hijo de Ma iuel y Ve-nancia para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á notificarse del fallo dictado en la causa que se le sigue por estafa; seguro que si lo hiciere s- Je oirá y administrará justicia y de nó se lo declarará rebelde y por bastantes los estrados del Tribunal, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Abril 21 de 1884. —Larrazábal. —Por su mandado, Venancio Diaz del Villar.
436 E O 26
Lodo. Don Félix 8. Varona y Saiazar, Juez de primera instancia interino de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de ed.cto y pri-gou, cito, llamo y emplaz«« á Do» Franci-co (,'ám.ra y R jas, natural del término de los Palacios, vecino de S¡- uta Cruz, soltero, labrador, de 25 años dee lad, parí que en el término de nueve (lias después d. 1 último anuncio, se presente eu la Kscribanía dei actuario á nombrar procurador y abogado que se encarguen de evacuar e! traslado que se le ha eonferido de la acusación fiscal en la causa que ee le sigue por rapto de D? Juana Gutiérrez, y si asf no lo hiciere se le declarará rebelde v (outuinaz é incurso en las penas de 1 Ley.—San Cristóbal Abril
17	de 1834.—Félix 8. Varoua.—t’or su manda lo, Santiago JEL Gutiérrez de Celis.	423 E, O 26
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de
esta Villa y su partido judicial.
Por este mi segundo ed'cto, cito, llamo y emplazo al pardo Eusebio Romero, natural de Trinidad, provincia de Santa Clara, de estado soltero, de 20 afios de edad, oficio zapatero hijo de José y de Ignacia y vecino de esta villa, á fin de que eu ei término de 9 días contados desde la fecha, se presente e i la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau sa rjue se les sigue por insultes é injurias, seguro de que haciéndolo así se le o rá y a (ministrará justicia y en caso contrario se le declaiará rebelde y contumaz y por bastantes Í03 estrados del Ju gado con quien se entenderán los trámites posteriores del juieio.—Sagua la Grande 19 de Abril de 1834.—José Lirio y Vallier.— Por su mondado, ^.velinq Betancourt.
419 E O ?6
Don Ramón María de Arálztegui, Juez de primera ¡ns-taucia del Distrito de Ouadalui-e.
Por este mi tercer edicto y pngon, cito, llamo y emplaz > á D. Secundino Fernandez González, natural de Astúrias, soltero, aprendiz de panauero y como de
18	a 20 afios deidad, para que dentro de nueve (lias después del último anuncio, se pri sente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le r. -sulta en la cauta que se le sigue por hurto de uu loro á D. Nicolás Hevia Suarez; cierto y seguro de que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo dé'da'rará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ello-i se entiendan los trámitei que ocurran. —Habana Abtil 23 de 1884—Arálztegui,—Arturo Gailetti.
451 E O 36
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Ror este mi tercer y último edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á t). Vicente Rodríguez, natural de ésta, vecino de Bejucal, sqfierr), limador, jornalero y de 22 afios-, á fin de qüe dentro de nueve días; conjudos dej ie esta fecha, se presente pn la cárcpl de es a ciudad á dg£; oargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por hurto a la morena Antonia Rojas, cierto y seguro que si lo hiciere se ie administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde, contumaz é incurso eu las demás penas de la Ley.—Habana Abril 22 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, José María Espinosa.	432 E O 26
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo ed'cío y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Blas Esteva, natural de Cantón, i-oltero. cocinero y de 41 afics, para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en Ja causa que contra él y otro instruyo por expendicion de papeletas de rifa no autorizada, seguro que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario quedará n. curso en las penas déla Lev.—Habana y Abrillí) de 1884.—José María Larri zábal.—Por mandado de 8. S., Venancio Diaz del Villar.
859 E • 26
Don Pablo Martínez Saní, Juez de primera instancia propietario del Distrito del Pilar.
Por esto mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Miyares, cuyas generales se ignoran para que en ei termino de treinta días conta
Don José Godo'’ García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por el preeente se anuncia al público que á consecuencia de los autos del intestado «le D. José Valido y Mederos, he dispuesto que el dia 4 de Junio próximo las doce eu los estrados del Juzgado, sito calle de Consulado núm. 65, tenga efecto el remate de las fincas siguientes:—Potrera «Purísima Concepción», áutes «Fia-11o y Mirabel,» compuesto de tiesy tres cuartos caballerías de tierra, retasado en cuatro mil setecientos cuarenta y siete pesos cincuenta centavos oro.—Potrero «Santa Catalina,» compuesto, de cinco caballerías de tierra, retasad i en nm*ve mil quinientos veinte y ocho pesos v. inte y tres centavos oro.—Potrero «San Vicente » (á) «Cobre», compuesto de seis caballerías y doscientos treinta y seis cordeles de tierra, retasado en cuatro mil cincuenta y seis pesos sesenta y siete centavos oro.—Estancia «San Ambrosio.» de una caballería y doscientos doce cordeles de tierra, retasada en mil trescientos diez y seis peses diez v siete centavos oro.—Estancia «L > Cruz,» compuesta de mía y me dia caballería de tierra, y retasada en mil doscientos setenta v cinco pesos oro, y el potrero «El Palmar,» compuesto de tres y m «fia caballerías de tierra y retasad. i en cuatro mil doscientos siete p«sos cincuenta centavos oro, cuyas flacas se bailan situadas en el término moniciDal «ío la Habana; advirtiendo que tro se admitirá oferta alguna qué no cubra el precio íntegro de 1» retasación. -Habana Abril 21 de 1884.— osé Godoy García.—Por su mandado, Bernardino Suarez.
•132 R 26
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate de esta ciudad.
A consecuencia de los autos seguidos por D. Cristóbal Narciso y D. Felipe Abraliam Madan y Gómez, contra D. Cristóbal Fermín Madan y MadaD, en cobro de p< sos, se suca á pública subasta por término de veinte dias el ingenio do fabricar azúcar nombrado «La Rosa,» situado en el término municipal de Cimarrones, partido judicial de Cárdenas, provincia de Ma. tanzas, compuesto (le sesenta y una caballerías y dos cientos treinta y (ios cordeles pianos en medida provincial, en las cuales se bailan comprendidos los potreros «Solferino» y «Monto-bello,» avaluado con su parte agrícola, industrb 1 y las fábricas en la suma de ciento novtnia mi) ochocientos setenta y seis pesos noventa y seis centavos oro, y se ha señalado para su re mate el dia veinte y uno del entrante mes de Mayo á les dope en las puertas del Juzgad», sito en la calle de Teniente-Rey número 4. Lo que se hace saber al públi co para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta, advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos,terceras partes del justiprecio, asf como que los autos se bailan de manifiesto en la Escribanía, donde podrán enterarse del precio designado á cada una de las especies y caballerías de tierra dado á dicha finca.—Habana Abril 24 de 1881. —Alejandro Lau reí.—Por mandado de Su 8ría., José María Espinosa.
R 26
Dqn Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del Distrito de Beleq.
Por el presente hago saber: que eu Jas diligencias promovidas por el Síndico del Monasterio de Sania Clava de Asís, contra D. Emilio y D. Serafín Valido sobre cumplimiento de acto de conciliación acordado, cobrándoles dos mil seiscientos sesenta y ocho pesos setenta y cinco centavos oro, procedentes de censos, se lia señalado el veiute y uno de Mayo pióximo entrante á las 12 del dia, en las puertea del Juzgado, sito en la calle de Riela número 117, para que tenga efecto el re-mute del potrero «Santa Catalina», ubieado en el barrio denomina 'o La Chorrera, partido municipal (le San tiag) de las Vega?, jurisdicción de esta Capital, tasado en once mil ciento noventa y siete pesos, noventa y dos centavos en oro. Lo que se anuncia para que llegue á conocimiento de los que drseen i teieaar.se en la subasta, pudiendo ocurrir á i» Escribanía dtl actuarlo á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana Abril 5 de 1884.—Severiuo Priito.—Por su mandado, Juan H Vergel.	pw 25
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Josó Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres uúmeros do la Gaceta oficial se convoque ai pardo Juau Bonilla, cuyas gañera, les se ignoran, para que dentro del térmico de diez dias comparezca en este Juzgado, para evacuar uu acto de justicia en la causa formada ooutra Don Adriano Ferrein Rodríguez, por lesiones. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en .Sagua lit Grande á 13 de Abril de 1884.—Avelino Betancourt.
355 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por aute mí ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta Oficial se convoque al moreno Mariano Pérez, vecino que fué de Aguiar núm. 55. y al moreno J< sé Hamon Vaidés, que lo fué de San Lázazo veinte y uno, para que á primera audiencia compar« zcan á las ocho de su mañana eu este Juzgado y ante el Escribano D. José Bibiano Egea á evacuar uu acto de justicia en cama criminal.—Habana Abril 18 deI884.—
,' José B. Ejep.	410 O O 20
I El Sr. Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, bu dispuesto encausa número ciento instruida por estafa á la Empresa del ferro-carril de la Bahía,
dos desde ia primera publicación de este edicto, se ore- m,h	T nV' en X«
sente eu la cárcel pública de esta ciudad á responder de I rím-eía	°í»r«>S(e^\aC Ua, l^rntl®r? lJe H. Hermenegildo
■	. e	.	¡j «joci uu i (jarcia que el 2 de los actuales viajaba ea el tren do pa-
los caigos que le resultan en la causa
1 | _ .*	I	— - ---------- “ —	*» •.«Wjjtv., l/«-K 1« «JU J
I j | dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado para ¡ltí : un aoto de justicia. Y para su inserción en ti es núme-
eientos sesenta y ocho que se le sigue por estafa Sr. Marqués de San Miguel; en la inteligencia qu« no verificarlo sustanciará en su ausencia y r« beldía parándole los perjuicio! consiguientes. —Habana Abril 4 de 1884.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de 8u Sría., Mateo G. Alvarez	342 E O 27
número cuatro- |^aj„if(,8 que% Matanzas se dirigía á Regla, para que
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al! vecino que fué de Apodaca esquina á Oienfuegcs, Vara pardo Pablo Almeida, natural de Bejucal, soltero, ta- 'lue se presente eu este J uzgado, sito calle de «Salud nú-
ros consecutivos (le la Gaceta Oficial, como esta dispuesto, se repite la presente en Jaruco Abril 17 de 1884.—Buenaventura Sánchez. 393 O O 26 El Señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dis >uesto que por tres nfiinero.s dp la Gaoela Oficial se convoque á D. Florenoio Orla,
Rafael Gal indo.	250 E O
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera inotaucia en propiedad del distrito del Piado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los eoufinados blancos D. Oárlos Vaidés Huelga, don Francisco Sánchez Vicente y D. Domingo Meló Hernández, para que dentro do 9 dias comparezcan presos eu el Presidio Departamental á dar sus descargos en la causa que se les sigue por quebrantamiento de condena, seguros de que se les oirá y administrará justicia y sinó se les declarará rebeldes.—Habana Abril 12 de 1884.— José Mí Lairazábal.—Por mandado de 8. 8., Eugenio Fernandez Mac-Maboti.	416 E O 20
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo
labartero, de 15 afios de edad, hijo déla morena Rosalía Caballero y vecino que fuó de Jesús del Monte psra que dentro de nueve dias se preseute en (ste Juzgado, sito hiela número 117, á fin de evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y adruinistiará justicia y de lo contrario se le declarará teb ble y contumaz y por bastantes, los estrados del Juzgado para las notifloacioues y demás trámites de dioha causa.—Ha-na Abril 1? de 1884.—Severino Prieto.—Por su mandado, Eligió Bonachea. V para su publicación eu la Gaceta Oficial libro el presente en su fecha.—Eligió Bonachea.	228 E O 27
Don Josó María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de Primera Instancia en propiedad del Distrito del Pra 'o.
Por este mi prime - edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Quintín Bravo y pardo Juan Bautista Vaidés, naturales de la Habana, solteros y de veinte afios el primero y 19 el seguudo, para que deutro do nueve dias comparezcan eu é9te Juzgado á evacuar un acto de justicia en oausa que instruyo por tentativa de hurto contra los mismos, siguros de que si así lo hicieron se les oirá y administrará justicia y de no se Es dec'aiará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado.— Hu, baña y Abril 17 de 1884 —José Mí Larrazábal.—Per su mandado, Venancio Diaz del Villar.
435 E O 27
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de Primera lustancia eu propiedad del Distrito del Prado.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Meoque y Rodríguez, natural de Nava-rro, de 19 años y panadero, p ira que comparozoa eu este Juzgado dentro de nueve dias á evacuar un acto de justicia eu causa qus instruyo por tentativa de hur-
mero 83, á evacuar un acto de justicia encausa crtmi nal—Habana Abril 5 de 1894_José B. Egea.
«300 C O 20
El Sr. D. Francisco Noval y Martí. Juez de primera instancia en propiedad de este partido, ha dispuesto por ante mí en causa contra D. Manuel García López ! por rapto de la parda Marceliua Ortega ó Nordey, qué en virtud de ignorarse el actual paradero de ésta! vecina que fué de San José de las Laja««, se le convoque por tres números do la Gaceta Oficial á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado para uu acto de justicia._ Y pata su inserción eu tres números consecutivos d_6 la Gaceta oficial expido la presente.—Ja-ruco Abril 5 de 1884.—Buenaventura Sánchez.
2q Que no obstante haberse ya dado las gracias al Círculo Militar por conducto de su digno Presidente el Excmo. Sr. General D. Tomás de Reina, se le reiteren por medio de los periódicos, pues siendo de trascendencia pública la caballerosa cesión que nos han hecho de su hermoso local (le la calle del Prado, pública debe ser tambieu la expresión de nuestra sincera gratitud.
Habana 22 de Abril de 1884.—La Secretaria.
■ w s P*	» « W t-3 M «	0 : • : : : 1- : • . »n . .	1«
		«9 . ; f1 ; : fi 11 n j	g CM L—
	H 3 fe	ta io : : : ce d 0 • . M . t-	
		t- Of î CS i'* co : ^ . V—4 ! :	S CO
	i 0	0 os * 0 0 : co a> : uo 05 .00	OI
		rH T* IÄ 00 ! '■£> 05 -rfi , CO 05 .00 co X * «t 00 : — co 0 . OI OO • co rH * rH —* ¡ OJ	177287
		© : »fl b» : : •	N
	w fe	c- • 05 00 i . .	•c
	w	«J O !>■ C t» •	ICO
	t-3	- t- h. *h oO O .	CO
		n io 'je oí fe ci ;	H
			O
	«		X'
m		•	
1Q			
0		b* co ; Tf co :	OO
	<	rH »0. ! 1- ^ .fe-	«O
		OOhOOüO^^^	
. IB		ál*Í> Tf< rH »C fe» ©	Oí
5	fe	CYj TJ1 rH CO	iS,
		•COOMNhoí-	LO
	»	CO fe- fe- ^ 0*. co os	
		fe- © Oí O-l	
		Oí fe* *-• © CO ^	fe.
		N »O CC ÎO fe CO	O.
		OO Sí OO -f H M -»	<M
		OÍ rH f-* rH	
—		—	
O
PM
:
115
a -^3 p
-ÛS o >5
!ü è wo*
S
£
« g
PARTE ECONOMICA.
CASA DE COXVBATACIOX
"SL RECURSO."
Debiendo ser tasadas y vendidas las prendas que contienen los talones números 1767, lót'O, 1671, 1468; 1676, 1706, 1703, 1,338, 1664, 1710, 1471, 1692, 1700, 1288, 1660, 10.54, 1601, 1528, 1119, 1037, 1711, l'vH, 1701, 1690, 1624, 1621, 1677, 1742, 1813, 1331, 13.52, 1408, 1533, 1651, 1582, 1340, 1815, 1830, 1842, 183T, 1828, 1753, 1514, 1757 y 1344, se avisa por este medio á los interesados para que se sirvan ocurrir á retirar sus prendas, prorogarjas ó presenciar su tasación y venta desde esta fecha hasta el 30 del actuai.
Habgqa Abril 26 de 1884«
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Ï ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata.
Teniente Rey 17, esquina á Cuba.
(Entrada por la Sastrerís.)
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.

ULTIMAS DISPOSICIONES DICTABAS
PARA EL COBRO DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIA
Recopiladas cu un cuaderno de 124 páginas
u,
eu tetan,
Contieno el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, para su itnpos:e.ion. a(]in¡T1,;#_ tración y cobranza; un índice alfabético , de mismas ti ritas para su mayor inteligencia y 0[ decreto é instrucción dictada para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación on la Llft desde l.° de Julio prójimo, por nn sistema tan distinto del que se ha seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia dpi presente fe. lleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de esta Imprenta á dos peso3 billetes el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CEBA
REM PARA Sil EJEMOÜ
Véudesc eu la Administración de este periódico» un neso veinte y cinco centavos BIB. el ejm-piar.
K
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la lela de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
18TKUWIM
Y CONTABILIDAD DE LOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
RENDICION DE CUENTAS. tPBIBm I HERBABA OBSERVAI
por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE bl A YO DE Ï88I.
— : o ;
-HÍÍjT.ASE de venta en esta imprenta
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Comisión Liquidadora de ¿A Caja dk Ahorros, Descuentos y Depósitos de t,a Habana.
Estado de los fondos que por remisiones y cobros verificados basta la fecha, se hallan depositados en el Banco Español de la Isla de Cuba, según cuenta corriente abierta con dicha institución, á saber:
Oro.
Billete».
Hasta 18de Abril. Saldo Remisiones por cobros por la Comisión desde
el 19 basta boy......
Cobros por el Banco Español, idem............
#223.253 77 8318.990 93
4.679 69
33.372 98	U.5'10
8261.306 4 4 $330.490 93
Quedan peti lien tes de cobro el resto existeute de los pagares del. corriente mes de .\bnl entregarlos al efecto al Banco Español, con más el importe de los pagarés y préstamos vencidos, que con los demás valores del activo deben realizarse, y de cuya gestión está encargada la Comisión.
Lo que se publica en cumplimiento de la cláusula 3» del acuerdo de la Junta general extraordinaria de 9 de Marzo último,
Habana Abril 2«ó de 1884.—Pedro Balboa, limón Arguelles, Luis G. Corvjedo.
Banco Industriai..
La juuta general ordinaria, de acciouistas, coavo« cada para el dia ¡37 del mes próximo pasado uo pudo quebrarse por falta do la concurrencia necesaria,. L# Directiva, con arreglo á lo preveuido'cn el artículo 47 de los estatutos, ha dispuesto que se convoque |»or segunda vez para ia indicada junta general, que se efectuará el 26 del corriente, á las ¡2 del dia, en la cas» del Banco, callo de, la Amargura número 3. Se advierte que, según lo ordenado en el referido artículo 47, lajuuta general se constituirá, sean cuales fueren el número y la representación de los socios que asistan, y que los objetos de la reunión serán: acordar sóbrela aprobación de) balance que el Sr. Director babráde preseutar y sobre la délos dividendos determinados durante el año úllirno, eit-jir tres vocales de la Junta Directiva en reemplazo de dos que han terminado el tiempo de su ejeroioio y de otro que ha fallecido, y determinar lo demás conveniente á los intereses del Banco.
Habana 17 de Abril de 1884.—El Secretario, Pedro González Llórente

„ T ,	.	305 O O 25
tu br. Juez de primera instancia del distrito de Befen, por ante mí ha dispuesto que por tres uúmeros de	_ _,
la Gaceta Oficial se convoque á D. Ramón Cerecio Val-	L-lemeiltOS (le Mulera-
óá v á D, Leonor Plorí, para que en dia hábil y hora lo^íft DOl* D PELIPF Pofy fprppra nrlí de las doce oompar zcan en este Juzgado; silo Riela 117	159 ,r	X LUFJ1 rU , >	Gal-
á üu de evacuar, un acto de justicia en cama crimina].’ clon reformada, se vende en la imprenta de Y para su publicación libro la presente.—Habana A brii lo	i:t--_? -i
18 de 1884.—Eligió Bonachea.	. 408 G O £5
, , -?.1 Sr- Juez dp primera instancia en propiedad del distrito del Piado, por ante mí ha dispue-lo se
la Gaceta y en todas las capital á $ 5
librerías de esta
Compañía del Ferrocarril du Matanzas.
Habiéndose extraviado cuatro acciones de la Em‘ presa del ferro—caí ril de Matanzas, tres con el nuiu. 246 y una con el núm. 1575 y un cupón núm 1975 [|l)1 valor de $ 62 99 centavos oro,otorgadas á la orden io D4 Eloísa Hodriguez de Bnstillo, se suplica al que l“3 haya encontradolas entregue en la calle de Sta. Teres»
nnm Si A un	Ta	n....... IV.miDfS.
núm. 34 ó á su apoderado D. José Gutierrez Fonseca-Ei Secretario, Lavattida.
ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Tacón-
convoque por tres números de la Gaceta Oficial y con ' término de nueve días á don José de Urema, vecino ! que íué de Ancha del Norte número 111; y de Ma-loja 91, para que comparezca eu este Juzgado, áeva-
c“uar„u^1¡Usí0-.íl¿‘,«¡«i» eu uausa ‘-•rhninal.—Habana
Abril 16 de 1884.—José Q. Buzarte.
345 C O
CONSTITUCION
á D. Joaquín Hoiu, natural da Casíguas, provincia de to contra el mismo, seguro'de qué si así lo verifica se la Habana, de estado casado, de 2s afios de edad, ofl-] le oirá y administrará justicia y de no se le declarará eio de campo, hijo de D. Francisco y Di Antonia y rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado —Ha-v«cloo de Cifueutee, para que tu el térmiuo de nueve bapa y Abril 17 de 1S84 — José Mí Larrazábal - Por dias contados Utpde ¡a fet-ba se presente en la cárcel i mandado de 8. Venancio Díaz del Villar tícasti* villa, $ (Je?cat$arse de ia milpa que le resulta!	4 u R p <.7 .
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
HABANA 27 DE ABRIL DE 1S84.
. Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beueficen-cia y Maternidad—Diputado de mes: el Br. D. Jofe Ruihal v Nieto.
PBOMÜLUADi MESTA ISLA EN I? DE MAYO DE 1881. De venta en esta Imnreníá,
DOMINGO 27 DE ABRIL DE 1884.
D O 8 GRANDIOSAS FUNGI O N KB
dadas ron la
PATRIZIO S ILLUSIONIST COMPANY.
La primera á la úna de la tarde.—Gran Matine dedicada á los niños que pagarán mediopr(" ció
Gran distribución do regalos.
La ségunda á las ochó do la uocho.

IMPRENTA OU SOIIIRNQ Y CAPITANIA BINERAI POR I«
#