limivi
PERIODICO OPIOIAL DEL O-OBIERITO,
Num.115
Miércoles 14 de Mayo de 1884.—Santos Pascual y Bonifacio, mártires.
PARTE OFICIA T
PRIMERA SECCION
esta Secretaría general dentro del plazo de treinta dias contados desde la fecha de esta publicación, liabana Mayo 8 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MERIO Dill HE U ISLA PE (lili
LIBERTOS.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por D. Bernardo Lastra, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de la Habana, que le impuso una multa do veinte y cinco pesos por infracción del Reglamento de abolición.
Vistos el R. I). de 4 de Julio de 186L, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo 99 del Reglamento de 8 de Mayo do 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Consideran lo: que el recurso se lia presentado en tiempo y forma.
Be conformidad con el parecer de la Sección de'lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal 1). Martin Vilaró y Diaz para (pie represente á la Administración.
Habana 9 de Mayo de 1884.
I. M. de Castillo.
Instrucción pública.
En vista de la renuncia que lia hecho I). Joaquín García Lebredo, del cargo de Presidente del Tribunal de oposiciones á la cátedra de Anatomía comparada de la facultad de Ciencias, Sección de las Naturales de la Universidad de la Habana; el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de 7 del corriente ha tenido á bien admitirle dicha renuncia, nombrando al Dr. 1). Juan Santos Fernandez, vocal de la Junta Superior de Instrucción pública para que le sustituya en el expresado cargo.
Lo que de orden de S. E.^se publica en la Gaceta oticial para general conocimiento.
Habana Mayo 9 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
El Exorno. Sr. Gobernador General de conformidad con el dictamen emitido por la Junta Superior de Instrucción pública, en acuerdo de 7 del eoriiente, ha tenido á bien declarar útiles para la enseñanza las obras que ha escruto y publicado D. Manuel Burillo de Santiago, catedrático numerario del Instituto provincial de Córdoba, tituladas “Elementos de matemáticas” tomo 1? “Aritmética y Algebra” tomo 2'-’ y “Geometría y Trigonometría.”
Lo que de orden de S, E. se publica en la Gaceta oticial para general conocimiento,
Habana, 0 de Mayo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
lU Los abonos que se mencionan en la aclaraciones dadas por repetidas Reales resolucio-condioion 84 se satisfarán á voluntad de la Hacien- nos á esta última Ley, vienen á fijar la verdadera da en oro ó en Billetes del Banco Español de la inteligencia en cnanto se refiera á recursos do npe-Ilalmna con el aumento que el dia del pago tenga el laeion contra los- acuerdos de los Ayuntamientos. Gobierno General señalando para el cobro de los Si el artículo 170 de la Ley Municipal do Cuba impuestos ó rentas del Estado.	(que establece el derecho de reclamar ante el Juez
i ^-a Uespues de cumplido el plazo que se- ó Tribunal competente, contra los acnerdos de los ñala la condición 94 no podrá el contratista alian- Ayuntamientos que lastimen un derecho civil) es-donar el servicio basta que baya quien le rccmpla- tuviera completamente aulado en la Ley, y no ce, no pasando el retraso de dos meses.	existieren en ésta ni en la Provincial, otros arríen
13.	a Su acreditará mensiialinente el pago los ni preceptos que se refieran directamente á la
del importe del carbón entregado por el Contratista materia coutencioso-administrativa, pudiera soste-y los pagos se liarán en virtud de certificación del nerse, dando una ámplia interpretación al concep-Ingeniero, expidiéndose por la Ordenación Gene- to de derecho civil que su expreso contexto era ral de Pagos el oportuno libramiento contra la de exacta aplicación á los acuerdos referidos, cu-Tesorería Central.	ya apreciación inmediata sería propia de la ju-
14.	a Será de cuenta del contratista' el pago risdiccion administrativa; pero este artículo 170
del importe de los anuncios de la subasta en el pe- tomado literalmente del 172 de la Ley Municipal riódico oficial y de los derechos de otorgamiento de la Península de 1877 no puede apreciarse en de la escritura.	los mismos términos que en esta, porqnó en Cuba,
15.	a Además de lo establecido, el Contratis- ni lian existido ni existen más Tribunales contenta contrae los deberes y adquiere los derechos cioso-administrativos que el Consejo de Adminis-
, consignados en el pliego general de condiciones, tracion de la Isla, mientras que cu la Península se i aprobados por Real Decreto de 25 de Diciembro encomendaba la tramitación de estos asuntos á los de 1S67 vijentes para los contratos de Obras Pú- Consejos provinciales (cuando existían) ó á las Co blicas en cuanto sea aplicable al servicio de quo misiones provinciales después; y de aquí que pose trata.	¡ día establecerse la demanda ante estas Corporacio-
nes sin que el Gobernador do-!a provincia hubiera
S E CHE T ARIA.
Sección de fomento.—Industria y Comercio.
Relación de la marca de cigarros titulada «Oaba y Cataluña,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado I).a Rosa Novell y Mesa, la que se	,
nulifica en la Gaceta srgun copia de la descripción pliego do condiciones se halla aprobado por el i r	- -	...	.	j0 Excmo, Sr. Gobernador General; se ha dispuesto1
Obras públicas.
En vista del ningún resultado habido en la subasta celebrada el dia 30 de Abril próximo pasado con el fin de contratar el servicio suministro de carbón de piedra necesario con destino al consumo durante dos años en la draga “Cristina” del tren de limpia de este puerto, cuyo presupuesto y
Modelo de proposbion.
Don N.... N________vecino de.... enterado
del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana el dia... y de los requisitos que se exijan para la adjudicación en pública subasta del 8úm nistro de carbón de piedra necesario al Tren prepararse la contienda contencioso administrad-do Limpieza de este Puerto y de las obligaciones y va, cuando la materia lo permita, ú la judicial si derechos que señalan los documentos que han de se tratase de delitos penables por el Código. Los regir en la Contrata, se comprometo á tomar por artículos 167, 108 y 169, bien interpretados pro-
su cuenta dicho servicio por la cantidad do...... paran la inteligencia del 170 en la forma ya di-
cada tonelada de carbón (el importe póngase en cha, y si además so tieno en cuenta lo que deter-
dictado providencia en el asunto que so vcntilaso Para que esto tenga lugar, preciso es que proceda á la resolución definitiva de la Autoridad Superior administrativa, los recursos ó reclamaciones á los inferiores en su orden gerárqiíico, ó sea á los Gobernadores de provincia; y de esté modo puede
letra.)
Fecha y firma.
Negociado de policía urbana.
'de la misma duda por la interesada, con arreg al Real Decreto sobre la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Envoltura impresa en papel de algodón, re
con fecha 2 del corriente la celebración de una segunda subasta con el propio objeto que la ante-'
rior en igual forma, y con arreglo al mismo pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de •presenta en el centro uii ingenio, á la derecha, en esta Capital y que se reproduce á continuación; un cuadro las montañas de Monserrnt con la vír- debiendo tener lugar el acto el día 9 de Jumo •gen on su cúspide, á un lado se encuentra un cata- próximo y luirá de las doce de su mañana en la lian y del otro una india; arriba dice: “Cuba Cata- ¡secretaria de hiña;” ni lado “Fabrica de cigarros de li. Novell Negociadores
minan los 47 al 53 inclusives de la Ley provincial, ¡ no puede dudarse que la tramitación de los recursos de apelación debo empozar acudiendo los perjudicados á la autoridad inmediata de la que produjo el perjuicio y terminar definitivamente la vía gubernativa por la resolución del Gobernador General, de la que puede alzarse la parte perjudicada á la vía coutencioso-administrativa; por eso nunca procede que dicha Autoridad dé curso á ese Ministerio á reclamación alguna, pues esta clase de asuntos deben terminar en la vía gubernativa en la Isla. No cree, pues, necesario la Sección, mayor detenimiento para resolver lo que en su sen-
este Gobierno General, en la cual, respectivo de Obras públicas, se halla-
y Comí) ” y debajo “ Habana,“Concordia 172.”	™'»-de manifiesto los documentos de la contrata.
Cuyo diseño se encuentra á disposición del Lo que de orden de S. E. eo publica para público en el Negociado respectivo á fin do que general conocimiento pueda examinarlo dentro del plazo que señala la Ley.	I
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento ^ aprobado por Real orden de 31 de Marzo de 18S2,
Habana 8 de Mayo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica á este Gobierno General con fecha 26 de Febrero último, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Vistos los expedientes que V. E. lia remitido á este Ministerio con carta número 1832 de 14 de Setiembre del año último, promovidos á consecuencia de instancia del Ayuntamiento de Puerto Príncipe, reclamando contra	-	.	.
la disposición de ese Gobierno General que eximió tl.r Procede en este asunto, toda vez que los pnuci-del pago de un impuesto municipal ú una casilla P10S fundamentales en que descansa la parte do que Di Francisco Enmela ocupaba en la plaza de! estas leyes referente á recursos de apelación, son: mercado de aquella ciudad, concedida por el Ayun- en el concepto de que tienen las corporaciones po- ¡ tamientoen Noviembre de 1878, para establecer polares dos especies de derechos privados, ya como, on él la expresada casilla con objeto de expender entidades administrativas, ya como personas Jim-café y bebidas. Visto el informe emitido acerca dlc,,si y 81 fules derechos son de aquellos que están
los que tengan que hacer reclamaciones contra Ja concesión de dicha marca, deberán presentarlas en esta Secretaría general delirio del plazo du treinta (lias contados desdóla fecha do esta publicación.
Habana Mayo 9 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Pliego de condiciones particulares qne además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 do Diciembre de 1867, deberá íegir para la contrata del suministro de carbón de piedra que so necesite ep el trep de ljinpja del puerto de la Habana.
1.a Será obligación del contratista entregar á bordo de la draga “Cristina", el carbón que so le pida por conducto del Ingeniero encargado del ,. .	. de la marea de fábrica do chocolate ^vicio, ejecutándolo dentro de) plazo de veinti-
J2ÜS+& C, G»llcg.-ertm.-nao do	•*»«* «
propiedad tienen s	^	,™*ca .’"¿Gací- 1	2‘ En el caso de no proveer de carbón deu-
íiundcz y Compañía, . U (]e 1:i 111¡sma dada tr0 deI P1"™ Tl(! se, ílJí’i dispondrá el Ingeniero tiiBogau copia ueJíi	jo aj jjohj Decreto (lue se compro en plaza, siendo de .cuenta del con-
l interesados, ícmi >u' » ” ‘	/ r t tratista la diferencia entre el precio estipulado en
ii . .i	,1« di&Mnguir la nianuiaciu-	r , ,	1	,
>l)ro la tmrivt'íñ, a un “	la contrata y el mayor a qne so obtenga en oual-
ador- <lu’<->r °rí'o depósito.
i 3.a Todo el carbón será de la mejor calidad tío una	.^,.„)i (»Chocolate un su clase, llamado Cumberlaud, y para su adini-
:a de Mostré
(9 y
de la misma dada
por los interesados, »cmi >u j,c>?!°
lin dé	t .
ru do su fábrica en la forn^ft «gioente:
¿C?-«i»» "-rrr
liado í!<> mi» <n. muida de fiore»,
e:i el centro se	, n .	,	.
, &l„	_	^ i» i*0j,ocohite en bu clase, llamado Cumberlaud,
leen los letreros “^**lid:ul	de Alustre s’ou 8er® reconocido por el primer maquinista del
modelo La Gallega
de Id gran * >l„(ak	jj’a. armamento de limpia, que podrá hacer toda3 las
y la Martinica.—Muralla ”u,nero *' •>	1	‘ pruebas míe crea necesarias para asegurarse de su
baña.”	...	jcj‘ ¡mena calidad y dimensiones convenientes.
Cuyo diseño se encuentra á ' t»P°» ^ ^	^ j 4 » Si del reconocimiento practicado resnlta-
púlilieo en el Negociado respectivo, p.- eii • ■	6c po ser de recibo por tener mucho polvo, estará
da examinarlo dentro del plazo quo marca ^	^ obligado el contratista á pasarlo por criba do 1*2
Conforme á lo dispuesto en el Reglan ' milímetros en cuadro de claro, quedando excluida
apiobado por Real orden de 31 de Marzo de 188-, -«<¡ ja parte del polvo y gl'auillo rjue cayese
"	’ ’ “*	Rara que el contratista pueda cumplir
. ’ '-«mura que exijo el servicio, mantendrá
con la p.	HI>depósito permanente de 100 to-
en es re piiüi 1
,,, ,	,	« de que se habla en ia condi-
El deposito ■	cu cj ¡ de
oriol* quedara e. ,	....„„......
las que tengan que hacer reclamaciones contra la conresion de esta marea,’deberá 11 presentarlas en esta Secretaría general, dentro del plazo de trciu -tu (lias contados desde la fecha.	,	,	,
Habana Mayo 8 de 1884.	,	, nc r .
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo
i01011 anterior quedaba c ,	80 ^.„ebe
un mes a contar desde la lee.	1	(
el remate.
7 a El consumo anual de carbe
se calcula U tar
Relación de la marea de fabrica de tabacos
titulada “Trans Continental,” cuyo certificado do- tr¿8CÍe^:isloueladas; pero podrá resu.' »‘a' propiedad tiene solicitado D. Juan López, la <pio , ® p ¿ j f ratR CHntidad sin que por ello túrlga *e publica en la Gaceta según cppia de la desenp-^ Contratista derecho á aumentar el precio de •'ion de la misma dada por el interesado con arregle al, Real Decreto sobro la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca do hierro en forma de cinta, arriba dice: “Trans” y más abajo “Continental." Bofetón, forma caprichosa, en la parto superior tiene un medallón descansando en hojas y ramos y el todo en una cinta en la que dice arriba las letias A. p. y C.a y en la de abajo dice: “Trans Continental.” Vista forma cuadrilonga, representa al fondo el cielo do colores distintos; un tren de ferro-carril á cuya aproximación huyen varias cla-•6b de cuadrúpedos, lo atraviesan dos lctreios. en nao dice: “Trans,” y debajo “Continental.	,
Papeleta exactamente igual á la anterior pero más clfi'a.	....	|PI"Tm
Cuyos diseños se encuentran á disposición del }1,8 1,11 público en el Negociado respectivo Pueda examinarlos dentro del pía Ley
del particular por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, que es el siguiente:—Excelentísimo Señor.—Con Real orden de 29 de Octubre último, se sirvió V. E. remitir á informe do esta Sección, la instancia que dirigió á ese Ministerio el Ayuntamiento de Puerto Príncipe (Isla de Cuba) reclamando contra una disposición del Gobernador General que eximió del pago de un impuesto municipal á una casilla que l). Francisco Larne-
bajo el amparo de las loyes y encomendados a ellas y á los reglamentos administrativos, ó de aquellos que lo están á las leyes civiles, las ofensas ó daños que surjen de los primeros son del orden contencioso-administrativo, así como las segundas lo son del civil.—Por lo mismo la Sección orée que debiendo terminarse en el Gobierno General de la Isla los recursos de apelación que como el presente pueden interponerse con arreglo á la ex-
viembre de 1878, para establecer en él la ex- reclamación ñcclia al imsiqo por el Ayuntamiento suda’casilla cop destino á la expendicion de de Puerto Principe, ni a Y. J2. corresponde resol-í y bebidas, y acompañan á la instancia los verlo. Por eso la Sección no entra en otro género odien tes respectivos.—rTrátaso en sustanciado de consideraciones sobre el fondo de la reclama-____0^1^,, ni	clon, sino qne so limita a manifestar a V. E. que
la ocupaba on un local de la plaza del mercado de presada ley municipal, en el dicho Gobierno Ge-aquella ciudad, concedido por el Ayuntamiento en neral) U» obrado bien pasando a ose Ministerio la Noviembre de 1878, para establecer en él la ex- reclamación hecha al mismo por el Ayuntamiento
pres: café
expedientes respectivos.
la imposición do un arbitrio sobre el expresado mon, sino que se limita a mamtostar a V. B. que puesto público. El interesado Lámela resistió el se halla apurada la vía gubernativa y no procede pago de la cuota pedida por el Ayuntamiento; y otra resqlqciqp en eRa cjuo a de que se manifieste acudiendo al mismo en solicitud de exención de «W al Gobernador General para los efectos que la indicada epotu, no le fué otorgada la exención, procedan -Y habiéndose conformado 8. M. el El propio Lanicia se alzó de esta negativa ante el BúY (cl- 8;) con el preinserto dictamen, solía Gobernador Civil do la provincia, quien declaró dignado resolver como en el mismo se propone,~ que 110 procedía la exacción. De está providencia Lo qne de Real orden diga a V. E., para su cono-so alzó el Ayuntamiento ip.te el Gobernador upmento y cumplumcnto en todas sus partes.
ijsmo Gobernador General acordó Loque do ardep de o. L. se publica
en la
y Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana 5 de Mayo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Serr taría.
subasta.	.	.
8.	a El valor máximo que se fija para la tonelada española de carbón puesto á burdo de los buques es do ocho pesos en oro y no se admitirán proposiciones que excedan de este tipo. ^
9.	a La contrata durará dos años á contar desde la fecha do la aprobación del remate do este servicio.
10.	a Para tomar parte en la subasta se acompañará á cada proposición la carta de pago que acredite haber depositado con este objeto en Tesorería Ir. cantidad de cincuenta pesos en me-
! tálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco de la Habana al tipo de cotización en el dia en que se verifique el depósito, cu-tas de na «o se devolverán á todos los pos-
¡¿ÍTTS ZI	,1 rematado,
Jivo, a tin de que	formar parte de la fianza de cien pesos en
azoque “»“l* lft | uietálico '^en^wjnivalcnle en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco
de cotización en
Con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento	Tr,.v.un» -d t¡r.„	-......-
•probado por Real orden de 31 do Marzo de 1S82,	^ d- '	‘ ‘ verifique la fianza que de
los que ten a-mi que hacer redamaciones contra la	^,a eu ^ 90
que tengan que mwi ----	----------- .	.
concesión de esta marca, deberán presentarlas en Plfc
General y el mismo
de conformidad con el Civil de la provincia por último, el referido Ayuntamiento acudió en! queja á ese Ministerio contra lo resuelto por el (
Gobernador General.—El negociado respectivo y la Dirección general de Administración y Fomcn-¡ to de ese Ministerio opinan que debe desestimarse la pretensión del Ayuntamiento y confirmar lo resuelto por el Gobernador General.—En di fe-1 rentes ocasiones tuvo la honra de informar á V. E. p;n cumplimiento á lo dispuesto por el Ex-csta Scccioa, «icerun de la debida interpretación celentisimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se del capítulo 1.” título 5.u de la vigente Ley Muni- „ita y emplaza á D. Daniel Doce, Interventor que cipal de la Isla de Cuba que trata de los recursos f‘. o. de la Ordenación General de Pagos, ó contra los acuerdos de los Ayuntamientos y eom á sus herederos, si hubiese fallecido, para que sp prende l°s artículos 167 y 174.—Si por los 167 y presenten por sí ó por medio de apoderado en 168 se determina lo que íia de practicarse respecto forma dentro del término de diez dias, en la Se-á la suspensión por los Alcaldes de los acuerdos cretaría de este Tribunal, Prado 105, á recoger dolos Municipios, si el 169 previene que jas re- para contestar el pliego de censura de calificación clamaciones contra los acuerdos de los Municipios ¿ ]08 repa)-og deducidos en el examen de la cuenta miando de ellos puedan resultar perjuicios en los parcial ded Tesoro de la Administración Econó-dcrechos civiles ue qn tercero, deben interponerse mica de Santa Clara, correspondiente á los días ante el Alcalde, el cual remitirá la aleada con su dci \ a] 21 do Julio de 1879, presupuesto de informe en e) término de ocho dias al Qoborna 18*79-80} en la inteligencia de que no verificín-dor de la provincia, que resolverá con audiencia dü;0 sc procederá según previene el art. 42 de la de ia Comisión provincial, si los 170 al 174 deslin- Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
j. .i... i. j.i __ clirijírse á( Habana, 8 de Mayo de 1884.—El Secretario
que por el ines de Marzo de mil ochocientos ochenta, presupuesto de mil ochocientos setenta y nueve á ochenta, rindió el Tesorero de aquella dependencia, D. Claudio Espinosa con el Interventor Don Felipe Gómez.
Resultando: que examinada dicha cuenta en la Sección segunda, con sujeción á lo que proviene el artículo treinta y cuatro de la (>rdenanza de treinta de Abril de mil ochocientos acincuenta y cinco, sc establecieron contra el Ordenador Gc-ueml que fué de pagos, ü. José Joaquín Bolívar é Interventor JJ. Angel Alveniz, los cuatro reparos que obran á fojos siete, y para cuya contestación se llamó por edict°3 á D. Angel Alveniz que según consta en el juicio, no compareció, existiendo á fojas veinte la contestación quo produjo D. José Joaquín Bolívar, y con vista de la cual en la calificación de fojas veinte y cuatro, se dieron por solventados los tres primeros reparos, manteniéndose el cuarto corno vigente, y de nuevo llamado Alveniz por edictos sin que compareciera á haceise cargo do la calificación, y con la contestación que dió D. José Joaquín Bolívar á fojas veinte y siete se extendió la calificación definitiva á fojas treinta y tres, quo propone la condenación del dicho reparo número cuatro, y con la cual se halla conforme el anterior dictamen fiscal.
Considerando: que el reparo número cuatro se estableció cohtra'cl pago del sobresueldo, de Jefe de Policía de l’to. Príncipe, que por cd iriej de Noviembre de mil ochocientos setenta y nueve, se hizo al Comandante de Ejército que servia aquel cargo, percibiendo además el haber de su empleo militar. Que según repetidamente se ha consignado en anteriores sentencias, por la Ley do nuevo do Julio de mil ochocientos cincuenta y cinco, está prohibida la simultaneidad de sueldos, de fondos generales, provinciales ó municipales, y en el artículo sexto de la de treinta y uno do Diciembre del mismo año, mil ochocientos cincuenta y cinco, sólo se autoriza el disfrute do dos distintos haberes cuando así especialmente lo resuelva el Gobierno de S. M. para retribuir sorvicios extraordinarios, y como on el oaso de que se trata no se -justifica que mecíase Real Disposición para quo al Jefe del Ejército que servia ¡a plaza do Jefe de Policía de Puerto Principo, se le abonase sobre su haber militar c*i sobresueldo del cargo civil, resulta ser indebido el pago reparado, y su importe han de reintegrarlo el Ordenador General de pagos é Interventor que lo autorizaron, y á los cítales comprendo la responsabilidad administrativa que imponen el artículo once del Decreto de Contabilidad do doce de Setiembre de mil ochocientos setenta, y ol catorce de la Instrucción del cuatro de Octubre siguiente.
Considerando: que con arreglo á lo establecido en los artículos cincuenta y uno al einenentu y cuatro del Reglamento del Tribunal con no haber comparecido D. Angel Alveniz después do llamado en legal forma, en su ausencia y rebeldía ha de proooderso á resolver lo que corresponda sobre el cargo que se le hizo.
Fallamos que estimando solventados los reparos números uno, dos y tres debemos declarar y declaramos partida de alcance á cargo del Ordenador General que filé de Pagos, P. José Joaquín Bolívar é Interventor, D. Angel Alveniz, los noventa y cinco pesos importe del reparo número cuatro, y con reserva del derecho (pie les asista para repetir de quien haya lugar; condenamos á aquellos al reintegro de dicha suma con más el Ínteres del seis por ciento anual desde el primero de Mayo do mil ochocientos ochenta hasta la fecha en que el reintegro tenga lugar,
Dejando on suspenso la aprobación de Ja cuenta hasta la realización del alcance, expídase certificación de osta que se pasará al Ministro Letrado á los fines del artículo cincuenta y nueve de la Ordenanza y sesenta y seis del Reglamento.
Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana, á veinte y nuevo de Abril de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Dionisio de las lleras.— Joaquín Carbonoll.—Domingo de Lenj.—Lucas García Ruiz.— Publicación.—Leído y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. é limo. Señor D. Dionisio de la lleras, Presidente en Sala do este dia, que yo el Secretario déla misma certifico.—Habana, veinte y nueve de Abril de inil ochocientos ochenta y cuatro.—Juan Bautista Padilla.
Es copia literal del fallo dictado por la Sala en el expediente de exámen de la cuenta á que el mismo se refiere y consta en el folio treinta y cinco de que yo el Secretario de dicha Sala, certifico en la Habana, á dos de Mayo do mil ochocientos ochenta y cuatro.— Juan Jiaulista Padilla.
dan qué redamaciones de alzada deben dii la Autoridad Superior de la Isla, y cuales ser objeto de resolución por Juez ó Tribuna
ibunal coin
deben general, José Diai
petante, no es dndesa la del actual expediente.—So ¡ Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 45 trata de* reclainaaion de perjuicios á un particular de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855, se cita
.................................: y emplaZH á D. Angel Alveniz, Interventor que
fué de la Ordenación General de Pagos, ó á sus fallecido, para que dentro dias se presenten por si ó por
por actos de la Administración Municipal, perjuicios dimanados del pago do un impuesto ó arbitrio exijido por virtud de un convenio ó aceptación de herederos, si hubiere p.,,,0 de cuota eutre el Ayuntamiento y el particu- del término de 30 dia
Clür VTUIIUI ili UU IT ^ ■*’■*■* ,7	--J — —- —
Ayuntamiento expedido su dcrocho para acudir á la
vía contencioso administrativa, conformen! artículo
dor General de 14 de Mayo de 1883, dejando al 8or° de la Administración Económica do Puerto
Príncipe, respectiva al mes de Marzo de 1880, presupuesto de 1879-80.
174 de la Ley Municipal.—Aunque á primera Habana, 8 de Mayo de 1884. —El Secretario vista parece quo á los artículos 170 al 174 citados, general, José Diaz. puede darse distinta interpretación que la que su contexto expresa, el espíritu quo domina en est;^
Ley Municipal y en la Provincial, las leves de ia	.	. . , , _
Península do 2 de Octubre do 1877 (llevadas á las \ isto el juicio de la cuenta-parcial del Tesoro, Antillas cou las modificaciones convenientes) y las de la Adujinistraciou Económica de Pto- Principe
Intendencia General de Hacienda de la Isia
de Cuba
Sub-lntendencia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. .Si'- Gobernador General, la Reri orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.--Núm. 851.—Ex-¡celentisimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) bu tenido a bien dejar sin efecto la Real orden fecha 15 do ¡ Febrero último, nombrando á D. Vicente Roca y ¡ Genoves, Oficial f>V Colector do Rentas de San Cristóbal, en esa Isla.— De Real orden lo digo á V. E. paia su conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid, 18 de Abril de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1884.—El Sub-Intendente General, Juan M. Ortiz.
Sala Contenciosa.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 852.—El ! Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar con carácter interino, el nombramiento do que dá cuenta ese Gobierno General, en comunicación núm. 279, fecha 25 de Marzo último, á favor de Don Luis Iduate, para servir la plaza de Oficial 5.w Colector






.»sui» -