J
PERIODICO OPICIALÜDEL O-OIBIlEIRJSrO.
Num. 22
Viernes 25 de Eneko de 1884.—La Conversion de San Pablo. Circular en Santa Clara,
PAKTE OFICIAL.
PRIMERA. SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«ISO GE1ERU DE LA ISLA DE CEBA
SECRETARIA.
Fomento.—Obras Pública.
For el Ministerio de Ultramar se comunica al Exeino. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Diciembre próximo pasado la Real Orden que dice así:
“Exemo. Sr:—Con esta fecha S. M. el Re}' [q. D. g.] se ha servido expedir el siguiente Real Decreto: —“Atendiendo á las razones que me lia
expuesto el Ministro de Ultramar y de conformi-
- 1 - .1
dad con el Consejo de Estado, .
____	_	Vengo en decretar
lo siguiente:—Artículo primero.—El Gobernador General de la Isla de Cuba, como Autoridad Su-repre sentante del Gobierno
penor
4	de la Nación
y delegado del Ministro de Ultramar, es el Jefe del servicio de las obras públicas de la Isla.—Artículo segundo.—La junta Consultiva de Obras Públicas es la Corporación encargada de informar sobre todo cuanto el Gobernador General considere conveniente relativo á su instituto y con sujeción á su Reglamento.— Artículo tercero.—El Inspector General es el segundo Jefe dol servicio de Obras Públicas y de su personal y como tal, encargado do vijilarle inmediatamente, do remitir los informes correspondientes, hacer las propuestas directamente al Gobernador General y do asesorarle sobre todos los asuntos que le consulte; tramitando y preparando la resolución de los expe podientes, con arreglo á las leyes y disposiciones vigentes, sin perjuicio de los informes que en el último trámite considere conveniente pedir dicha Superior Autoridad para la mayor ilustración, -Artículo cuarto.-Los expedientes referentes á concesiones, proyecto, construcción, explotación y conservación de las Obras Públicas deberán incoarse en los Gobiernos Civiles de las provincias á
al Gobierno de la autorización, sometiendo al eximen y aprobación del misino el aumento, cuando su importe excediera de dicha suma.—Artículo undécimo.—El Gobernador General no autorizará por sí concesión alguna para la construcción de caminos, canales, puertos, obrasen las*playas ni el mar litoral sino estuviese expresa y claramente autorizado por leyes ó disposiciones especiales. Tales concesiones se someterán á los trámites generales que las leyes señalen y se resolverán por el Gobierno Central á ménos que no se le hayan delegado facultades para ello.—Artículo duodécimo.—El Gobernador General, oyendo á los funcionarios y corporaciones competentes, deberá proponer cuantas medidas conceptuare convenientes para la mayor actividad y desarrollo de las obras públicas, así como las modificaciones que resulten ser necesarias ó ventajosas, por consecuencia del estudio y aplicación de las leves y disposiciones vigentes, para el mayor fomento de los i itereses de la Isla.”—Lo que do Real Orden trabado á V. E- para su conocimiento, incluyendo le un número de la Gaceta en el que vá inserto dicho Real Decreto.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General M. Diaz de la Quintana.
Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Aprobados por Real orden de 29 de Junio del corriente año los ejercicios verificados en la Habana para proveer la Cátedra de Ejercicios prácticos de Osteología y Disección que resulta vacante en la Facultad de Medicina de la Universidad de esa Capital, dada cuenta del resultado de la segunda votación efectuada por los cinco jueces que quedaron habilitados para el caso, en cumplimiento de la expresada Real orden que anuló la primera, y en vista de que del nuevo expediente, que con tal motivo ha sido instruido y ese Gobierno General ha cursado con carta núme-mero 1,812 de 15 de Setiembre último, aparece que se han cumplido las disposiciones legales sin que haya habido protesta ni reclamación alguna; S. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con el dictamen del Consejo de Instrucción pública ha tenido á bien aprobar el mencionado expediente y conferir, en su consecuencia, la indicada Cátedra de Ejercicios prácticos de Osteología y Disección del Establecimiento de enseñanza aludido, eon el sueldo anual de 900 pesos y el sobresueldo de 600, con que está dotada al opositor propuesto ü. José Leopoldo Yarini y Ponee de León.”
Y acordado por S. E. en 17 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 18 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
cinos y del comercio de Cárdenas, han solicitado Exemo. Sr. Gobernador General la compese les conceda el submarina, com-
que pertenezcan, y seguirse en ellos los primeros trámites eon arreglo á las disposiciones vigentes, resolviéndose por el Gobernador de la Provincia ó proponiendo resolución al Gobernador General, se-guu los casos. Solo cuando se refieran ó interesen á dos ó mas provincias ó tengan un carácter general, so iniciarán en el Gobierno General que les dará el trámite que corresponda para que so oiga á 1,qs Centros de las provincias interesadas.—Artículo quinto.—El Gobornador General de acuerdo eon la Junta Consultiva y con el Inspector General, podrá resolver con arreglo á la loy sobre todas aquellas obras cuyo presupuesto total y completo no exceda do cinco mil pesos, entendiéndose que han de ser obras aisladas independientes, ó referir so á conservación, reparación ó á trabajos que no prejuzguen la forma y condiciones de otras; no pudiendo por lo tanto aprobar los proyectos y presupuestos de obras de trozos de carretera, de caminos ni de edificios, cuya dirección, proyecto ó disposición general no se hallare préviamente aprobada por el Gobierno, ni ménos comenzar trabajos do esta clase sin la autorización expresa. —Artículo sexto.—El Gobernador General no anticipará autorización alguna de las que no sean evidentemente de sus atribuciones ó de las que el Gobierno le hubiese expresamente delegado, ¡í ménos que de una manera evidente no se halle dentro de las circunstancias establecidas en la atribución quinta del Artículo segundo del Real Decreto de nuevo do Junio de mil ochocientos ochenta, sobro atribuciones delJGobernador General; y aúnen estos casos, de acuordo con la junta Consultad va,
Los Sros. Lazcano, Suarez y Compañía, vc-j _______ de Cárdenas, ’	j-
del	‘	" ’
tente autorización para que aprovechamiento do la manzana submarina, comprendida entre las calles Garniea, Héctor, Ruiz y Ayllon, en aquella ciudad, y antes do resolverse sobredicha pretensión, se hace preciso, do conformidad con lo que está prevenido en la Legislación vigente de aguas, publicar dicha solicitud en la Gaceta oficial de la Isla, por el término de treinta dias á contar desde su publicación, con objeto de que llegando á ’conocimiento general, aquel que se considere perjudicado con la pretensión solicitada, ocurra á este Centro, exponiendo el dorecho de que se considere asistido; en la inteligencia de que trascurrido aquel sin verificarlo, no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiese lugar, en vista del resultado del expediente que al efecto se en este Gobierno General.
Lo que se publica para general conocimiento
y efectos indicados.
Habana 17 do Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
halla en tramitación
El Encino. Sr. Ministro do Ultramar con fecha 13 de Diciembre último, comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente: “Exemo. Sr.:—Nombrado por el Ministerio de Fomento Ayudante 3? de Obras Públicas de la Península, D. Isidro Rivas y Fernandez, por Real orden de 23 de Octubre último; S. M. el
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Diciembre próximo pasado, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Dispuesto por la Real orden de 17 de Mayo último, en armonía con lo establecido para la Península por el Real Decreto de 17 do M arzo del año próximo pasado, que sean unipersonales las propuestas que formulen los Tribunales de oposición á las Cátedras que hayan de proveerse en esa Isla; S. M. el Rey (q. D, g.) ha tenido á bieu mandar, como cumplimiento de la primera de las dos indicadas disposiciones, que los expresados Tribunales, al formular dichas propuestas, no omitan clasificar por orden do mérito á los aspirantes aprobados, consignando la clasificación en actas á fin do que los que obtengan los números segundo y tercero puedan hacerlo valer en los casos qqe determina Jív legislación yigentc, según se practica también en la Península en observancia de la orden expedida por la Dirección General de Instrucción pública, con fecha 21 de Marzo del mismo citado año,”
Y acordado por S. E. en 17 del corriente, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposi cion, de sn orden se publica en la Gaceta oficial general conocimiento y exacta observancia. Habana Enero 18 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si ol citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de 2 años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley, que lia puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 21 de Agosto de 1883. Germán Gamazo. Patente de invención á favor de D. Juan Mauricio Emilio liaudot, por un aparato telegráfico impresor perfeccionado. Se tomó razón en el Registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 591 segundo con el número 4399. Madrid l.° de Octubre de 1883. El Secretario, Ramón Solves. Hay un sello. Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito, el cual rubricado por mí, devuelvo al Sr. exbibente. Y á instancia del mismo pongo el presento testimonio en este pliego de la clase décima en Madrid á 8 de Octubre de 1883. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez. Legalización. Los infrascritos notarios del Ilustre Colegio de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden do nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid 9 de Octubre de 1883. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Signo, firma y rúbrica. Ldo. Francisco Moragas. Hay un un sello del Colegio Notarial del territorio do Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general. A. Merelles. Hay un sello. Ministe-io de Ultramar. Dirección General do Admi nistracion y Fomento.
Es copia:
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana,
para
D. Luis González Martínez^ Notario de este Colegio, de varios Ministerios etc., con vecindad y fija residencia en esta capital: Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, casado, empleado, de esta vecindad, con cédula personal de 8.a clase n.° 8584, expedida por la Administración de Propiedades ó Impuestos do la provincia oq l.M de Noviembre dt?l año último, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre <^ue recae.
Germán Camayo, Minisf.ro de Fomento. Por cuanto H. Alfredo Perret residente en Rogo Somme (Francia) ha hecho preseute en 28 de Abril último, que á fin de asegurar el derecho á explotación exclusiva de un procedimiento parq cortar las cañas de azúcar por medio, del aparato pie se describe, dosea ofitoner patento do inven-
año último, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Germán Gamazo, Ministro de Fomento. Por cuanto, la Sociedad G. Eu-glebert J. Lievens y Compañía residente en Lcllo (Fraacia) ha hecho presento en 11 de Mayo último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un aparato carburador llamado ' el “Apolon,” desea obtener patente de invención, eon arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y lia cumplido con lo quo se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á la Sociedad de G. Euglebert J. Lievens y Compañía derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio do Artes, por el término de diez años contados desde boy hasta igual fecha del año 1893 en qne concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto do 14 de Mayo de 1880, los intesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales do las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer sn industria. Esta patento de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio do Ar -tes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante ol Director del Conservatorio do Artes, en el plazo de dos años contadas desde esta fecha y con las formalidades qne previenen los artículos 38 y siguientes do la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto do la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 95 de Agosto de 1883. Germán Gamazo. Patente de invención á favor de la Sociedad G. Euglebert J. Liev3ns y Compañía por un aparato carburador llamado “El Apolon.” Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio do Artes, al folio 588, segundo, con el número 4,389. Madrid 29 de Setiembre de 1883. El Secretario, Ramón Solves. Hay un sollo del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á quo me remito, el cual rubricado por mí devuolvo al señor exbibente y á instancia del mismo expido el presente en esto
Sección dk Fomento.—Industria y Comercio.
Rey (q. D. g.) se ha servido disponer que con la| • •• ^	> -	i*« se nombre al expresa-
antigüedad de dicha fecha do Ayudante, actualmente en prácticas Isla, Ayudante 29 de Ultramar de planta, categoría de Oficial 2.“ do Administración,
sueldo de seiscientos pesos y sobresueldo
” * ’ *’ -------. »,
en esa con la y ci de- mil
cuatrocientos ó do mil ciento cincuenta posos que ya disfruta
.vo v ^	_,_
, según que residq cq la Habana ó fue- clon concedidas en < ra de esta Capital, expidiémlpsele al efecto el tí- úot, por un aparato tulo correspondiente.—Lo que de Real orden digo clonado; á I). Alfre< incluyéndole adjqntf
la credencial do t0 Para
el Consejo de Administración y la Inspección Gc-' neral de Obras Públicas, dando cuenta por telégrafo y remitiendo por el primer correo el expe» dientejnstificativo de ia medida.—Artículo sétimo.—Los proyectos y presupuestos para la conservación y reparación de las carreteras cuyos créditos estén ya consignados en los presupuestos generales de la Isla, podrán sor aprobados directamente por el Gobernador General de acuerdo con la junta Consultativa y la Inspección General de Obras Públicas, pero lian deformarse anualmente' con precisa sujeción á los modelos y prescripciones que préviamente se aprueben por el Gobierno y con arreglo á los precios que en ellas se hayan fijado como base de los presupuestos.—Artículo octavo.—Todo cambio quo se conceptuare conveniente introducir on los precios ó condiciones de los modelos aprobados para la redacción de los proyectos y presupestos de conservación ó reparación y que los afecte esencialmente, deberá consultarse con laSupcrioridad y autorizarse por ella.-Arti ulo novono.-El Inspector General podrá autorizará los Ingenieros Jefes para introducir culos proyectos aprobados variaciones en las formas y detalles que no alteren las condiciones de resistencia de las obras ni de su objeto, tales como cambios en las rasantes, modificación y sustitución en la clase de fábrica; variación de algún detalle de construcción; cambio en alguna alineación, modificación de
Por el Ministerio de Ultramar y con focha 27 de Octubre so comunica á este Gobierno Ge neral la Real orden siguiente:—»“Exemo. Sr.—A los efectos provenidos en los artículos 3.° y 49 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 sobre aplicación á Ultramar de la Ley de patentes de in vención de 30 de Julio de 1878, remito á V. E. siete copias de testimonios de patentes de inven-loneedidas en esta forma á D- Emilio Ba»-telegráíico impresor porfec Alfredo Perret, por un procedimien-cortar la caña de azúcar por medio de’ Sociedad G. Eugle un aparato car
persona que recoja los títulos correspondientes, ñuracior uiwmw» m ^.puiou , á D. Gregorio mediante el cumplimiento de los requisitos que Skrivanow por una pila eléctrica son necesarios.”	■ D. Alejandro Jonin porIjq aparato paya cortar
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplí- on ll0ja8 }’ rodajas delgadas la caña de azúcar, y miento con fecha 7 del corriente, de su órfien se en general toda clase do plantas verdes ó secas: publica en la Gaceta para general conocimiento. » D- Alfredo Perret por un procedimiento para Habana 18 de Enero de 18S4.	* filtrar los jugos, jarabes y otros líquidos por me-
El Secretario del Gobierno General, dl° últro contihuo de esponjas que se descri-M. Diaz de la Quintana. '	1)C: y a Eduardo Vainer por un procedimiento
qnemar el bagazo, la corteza etc.”
Y dispuesto su cumplimiento por S. E., de Ministro de Ultramar can £e-|su orden se publica cu ja Gaceta para general co-
á V. E., incluyéndole adjqnta fa credencial uu — r....................
Ayudante 3,9 de la Península para su entrega al aparato que so describe: á la Sociec
interesado; previniendo á este que comisione á bert J. Lievens y ,Comnañía por ur i„„	<*m-i*f.sn,-,ndíontes. bnrador llamad» “El Apolon”, á
pliego do la clase décima, quedando anotado en el
clon «on arregló á la ley de 30 do
libro indicador en Madrid á 18 de Octubre do 1883. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez. Legalización, Los infrascritos Notarios del Ilustre Golcgio y Distrito de esta Capital, con vecindad on ia misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica do nuestro compañero D. Luis González Martínez, en Madrid á 15 de Octubre do 1883. Signo, firma y rúbrica. José González Julio de 1878,* de las Casas. Signo, firma y rúbrica. Joaquín
un sello. Colegio Notarial del
y lia cumplido con lo que so previene en la misma Moreno. Hay
ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Territorio de Madrid y un timlirc móvil._Es eó-
Alfredo Perret, dorecho á la explotación ex,clusi- pía.—El Director General, A. Merelles.—Hay un va de la mencionada industria en la forma deseri- sello del Ministerio de Ultramar.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
El Exemo. Sr.
cha 15 de Diciembre próximo pasado, conuimca al Exemo. Sr. Gobernador general la Real orden
siguiente:
“Exemo
Sr. Ministro de comunica la
Forticulo Real ór~
Sr.:—El
con fecha 4 del actual, me den siguiente.: —Exemo. Sr.:—Al Director %eno-Industria y Comercio, digo rué:—Exemo. Sr.:—En la Junta Facu(l
S. M. el Rey
nocinrento.
Habana 4 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la (Quintana.
su
ral de Agricultura, con esta fecha lo que vista de las razones expuestas por ia
M. el Rey (q. 1). g.), de
tati va de Montes; acuerdo con lo propuesto por esa Direccioiugcne-ral, se lia servido disponer que en lo sucesivo, cuando los Ingenieros de Montos Península y en virtud de lo prevenido en las dis-
— arreglo á éstas
obtenido en Ultramar, disfruten de la raa-
posieiones vigentes, conserven con
J i ________ «,w*l.nv>n
él ascenso reglamentario aunque por esta circunstancia yor categoría y sueldo, sólo puedan desempeñar en el servicio del ramo lo3 destinos y funciones propias de la clase que le corresponda, atendiendo á la antigüedad absoluta y al lugar qne con arreglo á ésta ocupen en el escalafón general del expresado cuerpo.—Lo quo de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos. —Lo que á mi vez traslado á Y. E. para que se sirva comunicarlo á los Ingenieros de Montes que prestan sus servicios en esas provincias.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. el cumplimiento de ia trascrita Real orden con fecha 7 del .‘l iento, de su orden se publica en la Gaceta pa-
con
las luces de las tapias, alcantarillas y pontones, pero siempre bajo la base de qne estas variaciones no aumenten el presupuesto total do ellas.—Artículo décimo.—Cuando las variaciones indicadas ó e-eoste de las obras puedan aumentar ios presupuesl tos ya aprobados, no podrán ser autorizadas por la Inspección General,.la cual en suca60 las someterá á la resolución del Gobernador General pré- _____
vio dictámeu do la Junta Consultativa de Obras1 ni general conocimiento.
Públicas de la Isla. El Gobernador General podrá! Habana 17 de Enero de 1S84. solo autorizar el aumento pór una sola vez, cuando refiriéndose á una obra aprobada por Real resolución, no exceda de cuatro mil pesos, ó cuando correspondiendo á uua obra cuyo proyecto haya sido aprobado por su Autoridad, no exceda del presupuesto aprobado, ni de dos mil pesos en niii-£'in caso, debiendo darse cuenta inmediatamente
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana. ‘
Fomento.—Jnstruccion Pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha .22 de Diciembre próximo pasado, se complica al
D. Luis González Martínez, Notario de este Colegio, do varios Ministerios etc., con vecindad y fija residencia en esta capital. Doy fé. Que por D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor do edad, casado, empleado, de esta vecindad y cédula personal de octava cíese, número 8584 expedida por la Administración de propiedades de la provincia en l.° de Noviembre del año último, se me ha exhibido, para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre qne recae. D. Germán Gamazo. Ministro do Fomento. Por cnanto D. Juan Mauricio Emilio Baudot, residente en París, lia hecho presente en 5 de Abril último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un aparato telegráfico impresor perfeccionado, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma lóy; por tanto, S. M. se lia dignado conceder á D. Juan Emilio Baudot, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta ¡latente, como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares cpic obran en el Conservatorio de Artes* por el término de 20 años contados desdo hoy basta igual fecha del año 1903 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho qne concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo do 1880, los
va de
ta en la memoria y piano unidos á esta patente, como paito integrante do la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 10 años contados desde hoy hasta igual fecha del añado	r.,:„n i
1893 en que concluirá, f^stc derecho so oonside- n ! • i a „ u'121»?? ^ai'VnPi!' -Notario de es-ra oonoedido para la Península, islas adyacentes y y f¡:a rosidenmhr'en8p^08, etc‘> con vecindad provincias de Ultramar. Para hacer en estas pro- L^el Sr ¿Aleiand™
vincias efectivo el derecho qne concede esta pa- vol. do odad „1	añfz do la Sorna, mátente con arreglo al R al Decreto, do 14 de Miiyo Z	^ ™ndad’
de 1880, los interesados deberán presentar un tes- expedida ñor la AdminWr' TS»''''1®1’0 8i>84» timonio legalizado de la misma en el Ministerio Tiríniinaf-nJ'rl» l! •	• ,u'loo de Propiedades ó
de Ultramar. También podmn si le profieren! Fe &tÍT!K * ‘''»viembre del sentar direetan,ente el referido testimenio, por sí testimonio ’ el doe,Lento lp,°e diéo 2“ o por medio de representante a los Gobernadores do invención, sin garantía del Gotoornó 1 generales de las provincias Ultramarinas en cuyo to á la novedad	Gobierno en enan-
territorio quisieran ejercer su industria. Esta Pa- to soi’)1Y, que	r. 0 u,t'Ildad del.®,)Í0'
tonto, do la que deberá tomarse razón en el Con- tlü de Fomento Por	h (™"mo< Mims-
servatorio de Artes, será de ningún valor y por vanow^Tdento en P^ Í ^ ^'Cg0ll° Skri‘ consiguiente caducara la concesión si el citado in- 15 t¡e Febrero último eme ¿fí T ‘° I)rüsent.e on teresado no acredita ante el Director del Conser- re(.i10 ¿ ¡a exnlotaeioú LV ^ 1° K8Cgu,’ílr cl dc‘ ratono de Artes en el plazo de dos años contados trica resreneráblp dnao- |du81Vtt dc una pHn cha-desde esta fecha y con las formalidades que pre- (.¡on con arre-do á la leudo ao tf- ll°, itlV0n' Tienen el artículo 38 y siguiontos de la citada ley, y ¡ia cumplido con lo ,,ue }	-Julio de 1878,
qne ha puesto en práctica cl objeto de la patente [ey- por tanto S jyj ]¡	?• Pre'’leuc 011 1* misma
estableciendo una nueva industria en el país. Ma- GrcJoWo Ski-toaruw i onaÚ° (Xmceder á don drid 25 Je Agosto de 1883. Germán Gamazo.	do la men úónadT9 n ?“ CXPlot/cíon
Patento de invención á favor de D. Alfredo Pe- descrita en la memm-i« mdustm 0I) ,a for'»a rret por un procedimiento para cortar las cañas patente como n u-te ¡„m y Plan°, u‘ndos.á C8ta de aziEar por medio del aparato que se describe, conforme en un todo can ina™10 a ,msmn> 3’ Se tomó razonen el registro especial de patentes en el Conservatorio de A, teseJCmP^I»«» que obran de invención del Conservatorio de Artes al folio veinte años contados defdl^ T f t.(írmino d» 589, segundo con el número 4389. Madrid Io do del año 1903 en mío & .e.,l?Y ,ia8ta Ü?0«1 fecha Octubre de 1883 B Secrelurie Itmuon Se,.
ves. Hay un sello del Conservatorio de Artes, centes v nrovincma d» TTn.. 1 cnins'Tl Jblas a<Ua-Correspoi.de con su original á quo me remito, el estas provincias efecti™ el ‘derecho que cmmed» cual rubricado por mi, devuelvo al Sr. exbibente y CsU patento con arreglo al Real Decmto de í
a instancia del misino expido cl presente cueste Mavo do 1880 w¡„?,.......... “ miüto ® H du
pliego de la clase 10.“ quedando anotado en cl li testimonio legalizado dó l d®bcran prcfc.nrt.i't! 1111
bro indicador en Madrid á 15 de Octubre de 1883. rÍ0 de Ultrímaí. También podrán si Io n,Atieren' Signo, firma y rubrica.	--	m io pieneren,
r * r
Luis González Martínez. I presentar directamente el referido testimonio, por Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilus- js£ ó por medio dc representante á los Gobcrnado-
tre Colegio y Distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden dc nuestro compañero D. Luis González Martínez en Madrid á 15 de Octubre de 1883- Signo, firma y rúbri-Joeó González de las Casas. Signo, firma y
oa
rúbrica. Joaquin Moreno. Hay un sello del Co-irial del Territorio do Madrid y un tim-
general. A.
legio Notarial
Es còpia.
Ei Director
bro móvil.
Merelles.
Es copia:
El Secretario del Gobierno general,
M. Diaz de la Quintana.
Don Luis González Martinez, Notario de este Colegio, Je varios Ministerios etc., con vecindad y fija residencia en esta Capital.—Doy fé: Que por el Sr. D. Alejaudro Ibañez de la Serna, mayor de edad, casado, emploado, dc esta vecindad, con cédula personal de octava clase número 8,584, expedida por la Administración de Propiedades é
________ podida por
interesados deberán j Impuestos de la provincia en 1
1 de Noviembre del
es Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será dc ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante cl Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años eonta-tados desde esta fecha y con las formalidades quo previenen los artículos 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país Madrid 25 de Agosto de 1883. Gorman Gamazo. Patente de invención á favor de don Gregorio Skrivanow, por una pila eléctrica regeneradora. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio do Artes, al folio 590 segando, con el número 4,398. Madrid Io. de Octubre de 1883. El Secretario general, Ramón Solves. Hay un sello. Conservatorio dq.A»;tus. Corresponde con su original á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo l