
“‘ITTTr
Fiáoelíi* Bita en el cuartel que ocupa la fuerza del tallón, sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus Cuerpo en este puesto previos documentos que acredi- descargos en la referida sumaria, y de no hacerlo así ten su propiedad, donde deberán efectuarlo en el ter- se le seguirá en rebeldía y será juzgado con mayor mino de veinte días, que se contarán desde la fecha y I rigor.	g J	J
je no verificarlo en el referido plazo se procederá á lo que couvengn con arreglo á justicia; fíjese y pubiíque-se este mi segundo edicto en el Boletín Oficial de la provincia, Gaceta Oficial y Boletín del Cuerpo, para que llegue á conocimiento de las personas á quienes
convenga.
Jaruco 18 de Marzo de 1881.—El Alférez Fiscal, Manuel Egea y Bernabé.
Pon Manuel Egea Bernabé, Alférez del 2q Escuadrón de la Comandancia de la Habana afecta al primer Tercio de la Guardia Civil y Fiscal nombrado de orden superior,
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal de la causa que me hallo instruyendo contra el cabo primero y guardia segundo de la quinta Compañía de la citada Comandancia, José Ferrer Llausó y Benito Briñes Plancha, por haber dado muerte al bandido Felipe González en la tarde del 3 del mes actual y corriente año, estaudo en funciones del servicio; como dicho bandido tenía en su poder una propiedad del caballo que montaba y cédula personal ámbos documentos á iiivor de D. Juan Francisco Meñaz y Pilotos, é ignorándose el paradero de dicho individuo y tiene que prestar declaración en esta causa; por el presente cito, llamo y emplazo, por este primer edicto al referido Pilotos para que en el término de treinta dias contados desdo la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía sita eu la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en la Ciudad de Jaruco, con el objeto indicado. Publiquese en la Gaceta Oficial, Boletín de la Provincia y en el del Cuerpo para que llegue de este modo á noticia del referido individuo.
Jaruco 19 de Marzo de 1881.—El Alférez Fiscal, Manuel Egea Bernabé.
Don Manuel Egea y Bernabé, Alférez del segundo Escuadrón de la Comandancia de la Habana afecta al ler. Tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal de orden superior.
Habiéndosele ocupado por una pareja del Cuerpo ni dar muerte al bandido Felipe González, un caballo agüinado con al barda del país, de seis y med a cuartas de alzada, hierro L. D. en la paleta izquierda, las personas que se crean con derecho á dicho caballo así como á la albarda referida, podrán pasar á esta Fiscalía sita en la casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este punto, prévios documentos que acrediten su propiedad, donde deberá efectuarlo en el término de diez dias que se contarán desde esta fecha y de no verificarlo eu el referido plazo, se procederá á lo que convenga con arreglo á justicia, fíjese y publiquese este edicto en la Gaceta oficial, Boletín de la provincia y en el del Cuerpo para que llegue á conocimiento do las personas á quienes convenga.
Jaruco 28 Marzo de 1884.—El Alférez Fiscal Manuel Egea y Bernabé.
Dado en la Cabaña á 14 de Marzo de 1884.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don Isidoro Tomás Suarez, Alférez de la quinta Compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el paisano D. Manuel López González, por el delito de agresión á una pareja de este Cuerpo, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano para que en el término de treinta dias á contar desde esta fecha comparezca á esta Fiscalía sita en el cuartel de la Fuerza do esta Capital y en el local que ocupa la fuerza de Orden Público para notificarle la sentencia que en dicha causa le resulta; pues de no verificarlo so le seguirá la causa eu rebeldía.
Y para que e9te edicto tenga la debida publicidad so fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y en el Diario Oficial de avisos.
Dado en la Habana 23 de Marzo de 1884,—Isidoro Tomás.
Don Raimundo Sesma Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General de este Distrito.
En uso de lns facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden corno Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado sanitario que fué de esta Isla, Juan Alsina Oliva; por el delito de hurto de prendas de ropa, por el primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía sita eu los barracones de la Cabaña pabellón n9 1; á dar sus desr cargos y en el caso de no presentarse en el plazo seña lado se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijara en los sitios de costumbre y se insertará en los periódicos oficiales.
Dado en la Habana á 24 de Marzo de 1884. Raimundo Sesma.
Don Tomás Mansilla Garategui, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazos y Fiscal de la misma.
Ignorándose la actual residencia eu esta Capital del recluta disponible Torcuato Perez Verdejo y siendo de imprescindible necesidad ¡fu presentación en esta Fiscalía para enterarle de un asunto que le es de suma importancia; por este mi único, cito, llamo y emplazo al expresado individuo para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio se presente en la Fiscalía de mi cargo sita en el cuurtel de la Fuerza Mayoría de Plaza.
( Habana 23 de Marzo de 1884.—El Alférez Fiscal, Tomás Mansilla.
Don' l’omás Mansilla Garategui, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la misma.
Ignorándose la actual residencia en esta Capital del). Pablo Baurell, y siendo de imprescindible necesidad su presentación en esta Fscalía para enterarle de un asunto que le es de suma importancia; por esto mi único cito, llamo y emplazo al expresado individuo para fiue en el término de nueve dias á contar desde la fe-< Jm de la publicación de este anuncio se presente en la Fiscalía de mi cargo sita en el cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza”.
Habana 23 de Marzo de 1884.—El Alférez Fiscal, l’omás Mansilla.
P- Manuel Iusua Santos, Capitán Teniente de la Sección Liquidadora de Infantería y fiscal de la misma.
Ignorándose desde el mes de Noviembre de 1877 ®1 paradero del soldado del Batallón Cazadores de Andalucía Pedro García Rodriguez; por este tercer edic-1° y en uso de las facultades quo me conceden las ordenanzas del Ejército, le cito llamo y emplazo para fine en e] término de diez dias se presente en esta Fiscalía situada en los bajos del Gobierno Militar de esta í ^aza, seguro que de hacerlo así se le administrará
justicia.
n Habana 19 de Marzo de 1884.—Manuel Insita santos.
Anuncio.
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez 3er. Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de causas de la misma.
Para un asunto que le es desunía importancia, se deséala presentación en esta Fiscalía de mi cargo, sita ®n el cuartel de la Fuerza, Mayoría, del licenciado del Ejército Camilo Macía Rivero.
, Habana 27 de Marzo de 1884.—Manuel Fernandez.
11,1 Santos Cortina Granja, Comandante Fiscal del Batallón Cazadores de Isabel II, número t res y de esta turnaría.
P Eu uso de las facultades que las Ordenanzas del .jército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria ■ustruida contra el soldado de la segunda compañía de Batal'on José Versiaiií. Seijas, por el delito de 1 urto, por este mi primer edicto, cito, llamo y empla-jíreferido soldado pura que en el término de 30 ui»s comparezca en la guardia de prevención del Ha-
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Haba?ia.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi segunda carta de edicto y pregón, y término de diez dias, contados desde su primera publicación, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Suarez Alvarez, hijo de Miguel y Juana, natural de Oviedo, provincia de Ídem, de 41 años, casado, del comercio y vecino de esta Capital, calle de Bernaza número 18, contra quien procedo por estafa, para que dentro del plazo que se le señale se presente eu la Cárcel pública á descargarse de ¡a responsabilidad que por dicha causa y fuga le resulta; en el concepto de que queda apercibido que de no hacerlo, será declarado rebelde y contumaz é incurso eu las penas que las leyes establecen para ámbos delitos.
Habana 11 de Marzo de 1884.—El Teniente Co-onel Fiscal, José María Caro.
Regimiento de Artillería.
Don Francisco Nufsa Delgado, Teniente graduado Alférez del 2<j Batallón del dicho Regimiento y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida al Artillero de la 2? Compañía del ler Batallón Antonio Guillen Diaz por el delito de no haber justificado durante seis meses hallándose rebajado polla plaza; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Artillero para que eu el término de treinta dias á contar desde el de su publicación se presente en el Cuartel del Cuerpo á responder a los cargos que en diclia causa le resultan; pues de no verificarlo le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad en la Gaceta, Boletines Oficiales y Periódicos de e3ta Provincia y de la de Matanzas, libro la presente en la Habana á 20 de Marzo de 1884.—Francisco Nufsa.
Orden de la Plana del dia 5 de Abril de 1884.
Servicio para el dia 6.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del ler. Batallón Artillería de Voluntarios D. Mariano de la Torre.
Visita de Hospital.—Liquidadora de Infantería.
Capitanía General y Parada:—ler. Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros,
Castillo del Príncipe.—Batallón Cazadores de Borbon.
Batería de la Reina, y Retreta en el parque Central.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El lp de la Plaza, D. Francisco Cerveró.
Imaginaria en Ídem:—El 2p de la misma, don Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la junta general ordinaria citada para el dia de hoy, se convoca á nueva junta, para el dia 9 del entrante mes de Abril á las doce; debiendo hacer presente á los interesados que conforme á lo prevenido en el art. 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que .tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana Marzo 21 de 1884.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo,
El Consejo de Gobierno del Banco, eu sesión celebrada en el dia de hoy, ha tenido á bien acordar que los descuentos y préstamos, tinto en oro como en billetes que realice este Establecimiento se verifiquen al 9 p. § anual cuando el plazo no exeeda de tres meses y al 11 p. § cuando el vencimiento esté com-pieendido entre los tres y seis meses.
Lo que por este medio se anuncia al público para su conocimiento.
• Habana Marzo 3) de 1884.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa el 5 de Abril de 1884.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió i 210$ p.g y cierra de 240$ & 240$ p.g 4 las 2
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...... S3$4 83 p.g D. o’o.
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 79 4 78 pg D. oio ex epo-
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 70 4 69 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba...................... 2 4 3 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 45 4 44 p.g I). oro.
Banco y Compañía de Alma--cenes de Regla y del Comercio....................... 45 4 44 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Sania
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola............ 51 4 50 p.g D. Sin opes.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Nom’nal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 70 4 69 p.g Sin id.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almaceuea de
Haoendados.............. 40 4 39 p.2	D.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 60 4 59 p.g D. oro.
Compañía española de alum-
brado de Gas............ 60 á 59 p.g D. Sin opes.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 40 4 39 p.gD. Sin id.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 50 4 49 p.g Sin id. Nueva Compañía de Gas de la) 75 á -4	= D oro.
Habana..................J	r
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.......	70 4 09 p.g E. oro.
Idem de Matanzas 4 Sabanilla....................... 53 4 52 p.g D. ero.
Idem de Cárdenas y Júearo.. 2 4 1 p.g D. oro. cx-div. Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.. ................ ?? á 39 p.g D. •
Idem de Sagua la Grande...	. o 4 o4 p.g D. »
Id. de üaibarien 4 Saucti Spí- , rl4ug..................... 44 4 43 p.g D. ,, sin opes.
ídem del Oeste............ 93 4 92 p.g D. oro.
Idem de la Babia do la Haba-
na 4 Matanzas............ Liquidación.
Idem Urbano............... 69 4 38 p.o D, »
Idem del Cobre............ «<> * "'■> P- 8 £. Sin	oper.
Idem de Cuba.............. 80 4 79 p.g D. Sin	id.
Refinería de Cárdenas..... Nominal.
VENTAS DE VALORES 'HOY.
2 accLncs de la Empresa del Ferrocariil de Cárdenas y Júeuro al $ p . g P. oio C.
Cotizaciones del Colegio do Corredores.
CAMBIOS
España................... P.ir 4 3 p.g P. stp. f. y c
Inglaterra............... ¡4 ¡i 16 p.g p. 69 d¡v.
Francia.. .*....,........6üdiv.
.	12$	4 o p.g p. C[v.
Alemania......... ....... Nominal.
Estados-Unidos...........Vi, £ a., P-P **• 60 dU-
i 3$ 4 4$p.g P. cj v.
Descuento mercantil...... 9 y 11 p.o 0I0 y
MEP.CADO NACIONAL azucares.
Blanco trenes de Derosne y 1 Rillieux, bajo 4 regular... . i lo¡ & 14 rs- & oro. Idem id. id. id. bueno 4 supe i
Idem id. id. id. florete...	15$ 4 16 id.
Cogucho inferior 4 reguiar nú-
mero 8 4 9 (T H.)........
Id. bueno 4 superior número) Q . nl .,
10 4 11................../ u a iu.
Quebrado inferior 4 regular I	. .
nfimero 12 4 14.......... / lua lcl-
Id. bueno n? 15 4 16 id.... 10$ 4 11 id.
Id. superior n? 17 4 18....\ ni « na m
Id. florete n? 19 4 20...../ aniid.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 5 4 5| rs. @ oro, según envase, polarización y uúmero.
Especialísimas para España 4 6, 7y 7| is. arroba oro. AZUCAR DE MIEL,
3$ 4 4 rs. @ oro según envase, polarización y número.
Azúcar mascaeado.
De 3$ 4 4 rs. (5ft oro, según polarización y clase.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Celetino Blauehe.
DE FRUTOS.
D. Jacobo Pátterson.
D. Ramón Juli4.
Habana 5 de Abril de 18S4.—El Síndico, M. Nudez
Don Eduardo Guardado Corras, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadoies de la Union número 2 y Fiscal del expediente que se instruye en averiguación del paradero del Soldado de la 3} Compañía del mismo José Llopiz Beitran por desaparecido,
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del citado expediente, por el presente y tercer edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado para que en el término de diez dias comparezca en la guardia de Prevención del Cuartel de Santa Cristina con objeto de hacer sus descargos en la inteligencia que de no verificarlo asi se le pararán los perjuicios á que haya lugar.
Matanzas 27 de Marzo de 1884.—Eduardo Guardado.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Manuel Mieheieua y Moreno, Comandante Militar de Guautánarao y su Jurisdicción. Ignorándose el paradero del Alférez del Batallón Voluntarios de Guantánamo D. Carlos Amargos y Junio, á quien estoy instruyendo expediente gubernativo por órden del Excmo. Sr. Capitán General, por faltas cometidas, y usando de la Jurisdicción conferida en estos casos por las Reales ordenanzas del Ejército, cito, llamo y emplazo por tercera vez al expresado oficial á fin de que se presente en esta fiscalía á dar sus descargos en el plazo de diez dias á contar des ¡e la fecha de la publicación de! presente edicto, pues de no verificarlo en el referido plazo se seguirá el expediente y se condenará en rebeldía.
Guantánamo Marzo 13 de 1884.—Manuel Mi-chelena.
Don José Estévez Bernárdez, Teniente Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuban.0 7 y Fiscal del mi rao.
Hallándome instruyendo sumaria eu averiguación del paradero del soldado Isidro Galiano Bregua, el cual dejó de justificar su existencia eu el mes de Agosto de 1879, que salió del Hospital Militar de Santiago do Cuba con destino á continuar sus servicios al Kjér-eito de la Penínsuula, por e3te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto se presente en esta Fiscalía a res pouder á los cargos que le resultan en dicha sumaria, en la inteligencia que de no efectuarlo así se procederá a lo que haya lugar.
San Luis Marzo 20 do 1884.—El Teniente Alférez Fiscal, José E-tévez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de Holguin.
Don Enrique Segura Campoy, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería en Comisión activa del servicio y Fiscal militar de la plaza do Holguin.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Fernaudo Pascual Jordá, Cabo 19 que fué del Regimiento Infantería de la Habana, que al ser licenciado en fin de Julio de 1883 obtuvo permanencia en la Habana, á fin de que al tener conocimiento de este, se presente á las autoridades del punto en que resida para que llegando á noticia de esta fiscalía pueda d¡-rljírsele interrogatorio para que declare en un asunto de justicia.
Holguin 20 de Marzo de 1884.—Enrique Segura
Don Emeterio Antón Sánchez, Capitán graduado Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Corona número tres.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de la tercera Compañía de este Batallón, Domingo Guzraan Cuende, por no justificar su existencia en más de tres meses consecutivos.
Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército como J uez Fiscal del mismo, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado señalándole el Cuartel Reina Mercedes que en esta Plaza ocupa la fuerza del Regimiento donde deberá presentarse eu el término de veinte dias al contar de la publicación del presento eh la Gaceta oficial de la Habana.
Cuba Marzo 16 do 1881.—El Teniente Fiscal, Emeterio Antón.
Don Eugenio Calvo Blanco, Capitán Fiscal del segundo Batallón del Regimiento de España uúmero cinco de Infantería.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas me . conceden corno Juez Fiscal del expediente instruido j en averiguación del paradero del soldado de este Ba- J tallón Victor Rubio Merino, que dejó de justificar su existencia desde el primero de Diciembre del setenta y tres, por este mi según ¡o edicto, cito, llamo y emplazo al referido Victor Rubio Merino, para que eu el término de veinte dias comparezca en la guardia de prevención de la fuerza de este Regimiento destacada en Manzanillo; y de nó presentarse se le seguirá el expediente hasta su terminación.
Para que este edicto tenga la debida publicidad debeiá insertarse eu la Gaceta de la Habana y Bole-tin Oficial de esta Provincia.
Dado en Manzanillo á 28 de Febrero de 1884.— Eugenio Calvo.
Don José Carreña del Valle, Alfó ez Abanderado del ler. Batallón del Regimiento Infantería de la Habana uúmero 6.
Hallándome instruyendo expediente de órden superior, por desaparición del soldado del primer Bata- j llon del Regimiento expresado Lorenzo Chana García y usando de las atribuciones que para estos casos con-1 ceden las ordenanzas del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación | de esto edicto comparezca en esta fiscalía, sita en la plaza de San José, en esta ciudad, ó ante la autoridad mas próxima del punto en que pueda encontrar-e, parajustificar su .existencia.
Holguin 22 de Marzo de 1884.—El Alférez Fiscal, José Carroño.
Don Emeterio Anión Sánchez, Capitán graduado Toniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Corona número tres.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de la tercera Compañía de este Batallón, Francisco Antolin Palacios, por no justificar su existencia en más de tres meses consecutivos, y que fué baja en el raes de Febrero de 1877, en el Batallón Cazadores de Holguin por pase á este Batallón, al cual no se incorporó.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado señalándole el Cuartel de la Reina Mercedes que en esta Plaza ocupa la fuerza del Regimiento, donde deberá presentarse en el término de veinte dias ál contar de la publicación del presente en la Gaceta ofic’al de la Habana.
Cuba Marzo 16 de 1884.—El Teniente Fiscal, Emeterio Antón.
Don Martin Crespo Fernandez, Capitán graduado Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número siete y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este Batallón Manuel de Vega D minguez, que dejó de justificar su existencia eu el mes de Mayo de 1872 que lo efectuó en el Ingenio “Perseverancia,” usando de las facultades que para estos casos conceden las Realea Ordenanzas por e te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que en el término de treinta dias á contar desde la inserción del presente edi'to en la Gaceta oficial de la Habana se presente en esta Fiscalía á responder á los cargos que en dichos autos le resultan señalándole al efecto la Guardia de Prevención del Cuartel de este punto ó á la Autoridod Civil ó Militar más inmediata del en que resida para su restitución á este Cuerpo; en la inteligencia que de no efectuarlo así se procederá á lo que haya lugar.
San Luis Marzo 24 de 1834.—Martin Crespo.
Comandancia general de Matanzas.
Don Julio Pranquiz y Martinez, Alférez Fiscal del Batallón Cazadores de la Union número 2. Habiéndose ausentado de la Plaza de Matanzas donde se hallaba de guarnición el Soldado de la primera compañía de dicho Batallón, José A randa Iiuiz, natural de Málaga á quieu estoy sumariando por el delito de segunda deserción.
Ufando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo, y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel de | Santa Cristina de esta plaza, donde deberá presentarse ¡ dentro del término de treinta dias, á contar desde la j publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y ¡ de no presentarse eu el término señalado se seguirá la causa con arreglo á Ordenanza.
Matanzas 20 de Marzo de 1884,—Julio Franquiz Martínez.
Ayudantía de Marina de Regla.
I). Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del Distrito de Regla.
Por el presente hago saber, que el dia siete del próximo mes dé Abril, á las doce de este dia, se rematarán en esta Ayudantía de Marina sita calle de Santuario número 3, los efectos siguientes: Ocheüta tercios de tabaco de la Isla en rama y cincuenta y tres piezas de madera del país, de cedro y caoba. Siendo dicho Tabaco y Madera los efectos pertenecientes á la carga que conducía la goleta costera «María Francisca,» de Moron para la Habana, y los cuales fueron salvados en el naufragio de dicha goleta, acaecido en dos de Noviembre último, en el punto llamado El Rincón, demarcación de la Sub-delegacion de Guanabo, siendo también en dicho punto donde se hallan depositados los efectos antes expresados, en poder de D, Francisco Villazon.
Por lo tanto las personas que deseen rematar dichos efectos, pueden pasar á verlos á dicho punto, hallándose de manifiesto en esta Ayudantía de Marina a las horas hábiles el inventario y tasación de lo mismos. Advirlierdo que no cubriendo las dos terceras partes de la tasación no será admisible el remate. Regla 29 de Marzo de 1881.—Santiago Arteta.
Don^José Mollino y Toribio, Alférez de Plana Mayor del Batallón Cazadores de la Union número dos y Fiscal del mismo.
En la sumaria que instruyo contra el soldado de la cuarta Cotupañia Francisco Fernandez Arias, juzgado como desertor por no haberse presentado, al ser llamado repetidas veces pa:a licenciarse estaudo rebajado y siguiéndole sumaria por tal motivo; usando de las facultades que coucedeu las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo, por este mi segundo edicto, al referido soldado, señalándole el Cuartel de Santa Cristina en esta Ciudad donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias árcon'ar desde la publicación del presente edicto, a dar sus descargos y en caso de no hacerlo en el plazo señalado se le seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía. *
Matanzas 28 de Marzo de 1884.—El Alfére«. Fiscal, José Mollino.
Ilustre Ayuntamiento de Mayar').
Presidencia.
Habiendo acordado esta Corporación en sesión de 15 de Octubre último, nueva división del Término eu Barrios, en virtud de no corresponder la existente a las condiciones y circustaucias necesarias de distaucia, extensión y número de vecinos de los poblados, y tener la actual más de dos años; se ha efectuado esta en los Barrios siguientes: Santa Isabel, Barajagua, Sabanilla, San Gregorio, Braguetudos, Guayabo, Rio-Arriba, Arroyo hondo, Chavalela, Cabonico y Cajima-ya, la cual ha sido aprobada en sesión de diez del corriente nies.
Y cumpliendo lo preceptuado en los artículos 3S y 39 de la Ley Municipal vigente, se hace público en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia por el término de 30 dias, con'ados desde el primero de esta publicación en dichos periódicos, á fin de que los que se consideren perjudicados con dichos acuerdes, presenten sus reclamaciones en el referido plazo, pasado el cual, no se admitirá ninguna por extemporánea.
Mayarí 15 de Marzo de 1884.—-F.1 Alea do Presidente, Domiugo Viuardell. .
Muy Ilustre Ayuntamiento de Suncti-Spíritus.
Secretaría.
Habiéndose resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Genera! de conformidad con el Excmo. Concejo de Administración que se lleve á cabo el remate de lo3 mil sacos de azúcar embargados consecuente al expediente de apremio seguido por este Municipio contra la Excma. Sra. D? Natividad Iznaga de Acosta, para el cobro de los tres primeros trimestres del año económico de 1882 á 83 por los conceptos de fincas azucareras y rústicas, este Ayuntamiento acordó en la sesión ordinaria celebrada por el mismo en el dia de ayer el cumplimiento de aquella disposición y que desde luego se saquen por tercera vez á subasta los expresados mil sacos de azúcar. En esa virtud se lia señalado, para que tenga efecto dicho remate el dia 16 del entrante mes de Abril y hora de las doce de su mañana en esta Casa Consistorial calle Real n9j35 por ante la Comisión de Hacienda de este Municipio, haciéndose saber que el fruto embargado se halla tasado por peritos al precio de ocho reales fuertes arroba; que sus muestras están de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento y que no se admitirán proposiciones que no cúbranlas úos terceras partes de la tasación ó que carezcan de la correspondiente carta de abono á satisfu'cion de la Comisión que ha de presidir el acto. Lo que de órden del Sr. Presidente se hace público por este medio para general conocimiento y mayor concurrencia de Imitadores.
Sancti-Spíritus 27 de Marzo de 18S4.—El Secretario, Modesto Quintero y Ojeda.
Ayuntamiento de Balabanó.
Don Antonio Je Bustillosy Castillo, Alcalde Mutrcipul, Presidente del Ayuntamiento de Batabauó etc. Por el presente se convoca á las personas quo quieran hacer proposic ones á una mesa de Billar euu sus bolas, tacos y demás enseres, silo en este Pueblo, tasado en cien pesos oro. Señalándose para la subasta el dia 15 del ines de Abril á las nueve de su mañana en la Sala Capitular de este Ayuntamiento.
Batabauó Marzo 20 de 1884.--Antonio de Bustillos.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Haciendo más de dos años quo se efectuó la división de este término por barrios, y que el de Aguas Claras por su escaso vecindario no corresponde 4 las condiciones y circunstancias de las demás, la Corporación municipal de mi Presidencia, en sesión ordinaria de 4 del actual, acordó refundirlo eu el barrio de Jo-babo.
Y eu cumplimiento á lo quo previenen les artículos 38 y 39 de la Ley municipal vigente, so hace público por medio de la Gaceta, Boletín oficial de la provincia y periódico de la localidad, por el término de un mes á contar desde la primera publicación en el Boletín, á ñu de que los que se consideren perjudicados con dicho acuerdo, puedan presentar sus reclamaciones eu el plazo marcado, pasado el cual no so admitirá reclamación alguna.
Gibara Febrero 27 do 1834.—El Presidente.— P. A.—El primer Teniente, Antonio G. Arias.
Registro de la Propiedad de Cienf uegos.
Don José Gregorio Verduguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia 8 del corriente me han sido presentadas y suscritas por D. Joaquín Cacicedo, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de la sociedad de Tomento Hermanos, de una finca rústica cu va descripción rs como sigue:—Ingenio de elaborar azúcar titulada «Soledad», que hubo por escrituras de ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno y veinte de Febrero do mil ochocientos ochenta y cuatro, otorgadas por el Señor Juez de primera instancia de esta ciudad, auto los Notarios D. Juan Hernández Gastiñeyra y D. José Joaquín Verdaguer, respectivamente;- situada dicha finca en el barrio de Arimao, térmico Municipal do Cienfuegos, comprendiendo un total de ciento treinta y cuatro caballerías de tierra, equivalentes á mil setecientas noventa y ocho hectáreas, treinta áreas y sesenta y ocho centiáreas, amparadas con rail trescientos ochenta y cuatro pesos dos reales de posesión del corral «Sau Antón» y s tonta pesos de posesión de la hacienda «San Mateo», y conteniendo las fábricas y aparatos propios de esta clase de fincas. Linda por el Norte con el ingenio «Rosario» de la Sra. I)1} Mariana Albis, viuda de Sarria, y con el camino Reai que conduce de esta ciudad al poblado de Cumanayagua; por el Sur, eou el ingenio «Santa Rosalía», de D. Manuel Blanco, y con el sitio de D. Joaquin Hernández; por el Este, con el citado ingenio «Rosario», con el potrero «Limones», da la Sra. D? Rosario Sánchez de Vila, y con los sitios de D. Evangelio Martínez, I). Quiterio García y don Antonio Ravella, y por el Oeste, con terrenos del citado D. Manuel Blanco y con el rio Arimao. Y como dicha finca se halla enclavada eu las referidas haciendas «San Autou» y «San Mateo», lo hago público á fin de que, si alguu comunero ó partícipe en las mismas so considera perjudicado con la inscripción quo se pre-teude, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro el presente en Cienfuegos, á 10 de Marzo de 1884.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de !a Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Leopoldo Diaz de Villegas, pretendiendol a inscripción en este Registro, á nombre de 3U legítima esposa la Sra. D4 Jacinta y á los de D. Ricardo y D. Juan Jova, de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Mercedes”, que hubieron con la Sra. Teresa Jova de Escobar, en virtud de la cuenta de partición y adjudicación otorgada en veintiuno de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete el Escribano que fué do esta ciudad D. Luis de la Maza Arredondo, habiéndoles vendido la expuesta Sra. Di Teresa la parte que les correspondía eu la adjudicación por escritura de diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y tres, otorgada en la ciudad de New-York ante el Notarla D. Antonio G. González, y protocolada en diez y seis de Junio del mismo año en la Notaría de D. Juan H. Casliñeyra, á cargo hoy del Ldo. D. Antonio León, situada dicha finca eu el término municipal de las Cruces, comprendiendo un total de ochenta y nueve * caballerías y treinta y ocho cordeles planos de tierra, equivalentes á mil ciento noventa y cinco hectáreas, noventa y siete áreas y veinticuatro centiáreas, pertenecientes á las haciendas «Cruces» y «Maltiempo», y conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte con el camino denominado «El Blanquizal», y con parte de terreno de D. Francisco Macstu, cuyo representante es D. Francisco A. Pascual; por el Sur con los caminos denominados «Maltiempo» y «Guayabo»; por el Este con los sitios llamados del «Guayabo», propiedades do D. Joaquin y Anastasio Turiflo y D. Juan Lenza, y con terrenos do I). Francisco Maestu,_ y por el Oeste con el camino real de la Majagua. Y como dicha finca se halla enclavada en las referidas haciendas «Cruces» y «Mal-tiempo», lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe cu las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar do su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecarla. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente, en Cienfuegos á veintitrés de lebrero do mil ochocientos ocheuta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kieiuau.




