rcultiva de la sentencia dictada por la superioridad cou f. cha veinte y dos «le Marzo último «pie dice ásfl—FV |!„raot; <(u,> debeiD« h confirmarla y la con imitamos con la-« riisi-n d° e.-ta ai-gunda instancia, deelarámióse que el ivooiiooimimito de 1* prole será s¡ no lo impidiere la caliduil «leí origen, y «|iie el procesado Kigueri«lo (Jalda estlnguuá la pena por el p -rdoo expreso ó presunto do la ofendida.-, A>( por esta nuestra semencia lo pro-iiunclaiiioj, nifli dariiOH y firmamos.— Knlrenio Sanchez de Kuenles - Julián Pela« z dél Pn/.o,.—Ramón d- la Mal».—Gandido Ainz. Y la »* n'encU c»utimiada á une se referiere la »urerjor que anteue le «uó condenando á Kigu redo Gurda á la pena «le un alio, ocho uic«es V Veilile y un días de prisión correccional, dille de «los lili' quinientas pos* 1: s -1 la ■ tendida, reconocer la prole si la imhii re, y <-raodeiilaolveuHa por >u iiideihtiizadon de la dolé a no d a de pris ou ‘por ca la 'doce peseta* y media sin que pueda exceder de la terctra pane del tiempo de la principal, A las accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante pI termino de la condena y al pago de todas las costas. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libio la. presente. —San Cristóbal, Junio I de 1SX4.—Santiago H. Gutierre/. «le C lis.	1081 A O 19
A consecuencia de la ejecutoria recaída en la causa que s ■ siguió contra I). Juan Alvarez Rodriguez y otro p r burlo de cerdos de O. Miguel Valdés, ha dispuesto por ame mí « 1 Sr. Ju« zde primera insiaucia de este partido judieud que por tres números consecutivos de la Gacela « Acial se notifique ai expresado Alva'cz Rodríguez, la |>arte dispositiva de la sente ncia dictait« por la ICxi nía. Real Audiencia con feeha28 de Febrero último, que dice asi: — Rallamos; que debemos pon firma ría y la con ti riñamos con las costas de esta segunda instancia en los términos que las de la primera, sin abono de la miiud del tiempo de piision preventiva á ambos procesólos por exceller decten pesetas el valor de lo hurtado. Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandâmes v li mamos.—Julian Pelaez del Pozo.—Ramón de la Mata.—Cándido Airz. Y la sentencia consultada y á que se refiere el «le la superiorida 1 fué condenando á I). Juan Alvarez Rodriguez ft la pena de cinco meses de arresto mayor, accesorias de sitspen-iou de todo cargo y de derecho de sufragio durante el tés mi no de aquella y al pago de la mitad de las costas sin abono de la mitad «le la ; reventiva pe r excede r de cien líeselas el valor de lo Imitado Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libio la presente.—San Cristóbal 3 de Junio de 1884.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.
1049 A O 15
de,la culpa'tjue le resulta en la causa que se le sigue por uso «le C6 lula ager.a, seguro de que haciéndolo así se e oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le de -larxlá rebelde y contumaz y por bastante los <» tallos «leí J uzgado c«m quien se entenderán los trámites posteriores «le! juicio. Sagua la Grande 7 «le Junio de 1S84.—José Jiirio y Vallier.—Por su mandatló, Avelino Betancourt.	1994 E O .10
por falsificación de moneda, «iertos y seguiovde que si
asf lo hieier« n se les administrará recta y cumplida justicia y de lo corit ario se le* declarará rebeldes y contumaces incursos en las ponas de la Ley, y por bastantes los estrailis «leí Juz;h !o, para Jos trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 19 de Mayo de 18x4.—Cár-los O. de la Torre.-Por mandado de k Stía, E Igio Bo-naobea.	936 E O 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustaucia eu ¡ Don Jo-é María Larrazábal, Juez de primera tnslau-propieilad dil Distrito d« l Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón
cía del Distrito del Prado.
Por este mi primer e«licto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Santa María, cuyas generales y domicilióse
_____________________ _________ ignoran, para que dentro de nueve dias se pr seute en
que dentro del término dé 9 días se presente eu este. Juz- ‘ ,>1 Juzga lo á descargarse de la culpa que 1; resulta en gado á descargarse de la culpa que le rraii't * en la cau-l iu causa que se le s gue por el delito de hurto; ejerio y
cl'o, II»rao
emplazo á D. Mguel Barriera'y G»lis Menemlesr, nam-ral Je Ceitm Mocha, solloro, de 17 años, herrero, á fin du
go, San Juan de las Playas, compuesto de cincuenta y «indo caballerías, ciento diez y echo»-cordeles de tierra v un cuarto cor'iel plano, tasado con sus fábricas, patrocinados, maquinaria, siembras y demás anexidades, en doscientos vt inte y nueve mil cuatrocientos veinte posos catarce centavos; vtinte y tres cuartos caballerías «le tierra más, ubicadas en la propia provincia de Santa Clara tórmino mnuicipal y barrio que el teferido ingenio' linda por el Norte con tierras del • eal< ngo San Juan «le las Playas, f>or el Sur con el citado in> ramo, y
sa que se le sigue en unión de otros por homiehho frustrado del asiático Claudio Achí, cierto y segur > «le (iiiesía-í lo hace se le oirá y admiuistraiá justicia y «le lo con r itió se le «fcelarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgailo con quien te entenderán lo» demás trámites que ocurran.—Habana Junio 16 «le 1884.—Juan Valdés Pagé».—Por su mandado, Luis Blanco. 12.3 E O 19 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia < u propiedad del Distrito de Monserrate. Pote te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplaza al pardo Marcelino Arrondo, natural y vecino deísta ciudad, hijo de D. Antonio y de la parda María Cleta, de 18 años, soltero, aprendiz de talabaite-ro, para que dentro ite nueve dias se presente en la Cárcel (Te esta Capital para cumplir dos meses y un día de arre-to mayor á que ha sido condenado en causa que se le siguió por hurto, apercibido de que si nó lo ver.fi-ca le declararé rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que baya lu ar.—Habana Junio 10 de 1684.— Alejandro Laurel.—Por maudado de Su Sría., Zacarías Brósmes,	1136 E O 19
Don Joaquín Sóusa Armenter-is, Juez de primera instancia interino del distrito de la Cateilral del que lo es municipal en propiedad.
Por el presente se hace saber á la sociedad de Zal-ilim y Compartía que en virtud «le la ilemauila en juicio ordinario interpuesta por Don Mallos Que-ada y eu su nombre per el pn curudor 1). Antonio Arjona reclamando la entrega de ciento veinte sacos de caté que les dejó en depósito ó'én precio con sus intereses, en pioyiden-cia del (lia do ayer se le ha conferido traslado y dispuesto que dentro de nueve dias improrogab’es comparezca á contestarla, y en su virtud se le cita y emplaza por medio de este edicto en razón de ignorarse sil paradera para que pueda comparecer por medio de procurador, pues de lo contrario se procederá á lo que en deiecho corresponda, patándede los perjuicios á que haya lugar. — Habana y Junio catorce de mil ochocientos ochenta v cuatro.—Joaquin Sousa Armenteros.—Jesús Rodri-ez.	1178 E 17
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia «le esta Villa y su jurisdicción.
For este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Acliun, á fin «le <iue en el tóimlno «ie nueve «lias contados dtsde la fecha se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qüe se le sigue por hurto de una yegua, »«guio de que haciéndolo asísele oirá y administrará justicia, y encaso contrarióse lo declarará rebelde y contumaz, .v por bastaute loa estrados del Juzgad.) con quien se entenderán ios trámites posteriores (leí juicio. —Sagua la Grande 7 de Junio de 1884—José Lirio y Vallier.—Por su maudado, Calixto María Casals y Va: dés.	Ib51 E O 19
Don Aurelinuo Martin y Alonso, Abogado del ilustre Coligió de Búrg03 v Juez prophtario de primera instancia (le este distrito judicial.
Por esta mi primera caria do edicto, cito, llamo y emplazo á D. José González Agüera, hijo de D. Alejandro y de D? María, natural de Vil'avici« sa, vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de 31 años de edad, para que eu el término de nueve diusae presenteon la Cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la cauaa que se le sigue por lesiones á D, Eligió Ruiz, cierto y s«guro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por b «slantra los Estrados del Juagado para que con ellos se entiendan las nidificaciones y demás t'ámitra del juicio.—Bejucal 9 de Junio do 1881 — Aurellano Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría. Gaspar Barona.	1173 E O 14
Don rabio Martínez Sanz, Juez de primera iuslaneia del Distrito del Pilar.
Por el presente, primero y úuiro edicto, cilo, llamo y emplazo á D. Cipriano Morante, natural de Madrid, solteio, de £i «fio*, alto, litigado, para que en el término de treinta dias contados desdo la última publicación de («te edicto, se p-esenre on la cárcel púnlica de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en este Juzgado, por hurto á D. Bernardo Baladro; en la inteligencia quede no verificar.o se 1 pararán los i erjujetos consiguientes.—Habana Junio 6 de 1881 — Fab o Martínez Sanz.—Por mandado de Su Sría., Donato Navelra.	1209 E O 19
Don Pablo M/art nez Sanz, Jura de primera instancia del Distrito del Piiar.
Por el presente, piimero y único edicto, cito. Hamo y emplazo á D Félix González y González, natural de Cananas, «ollero, jornalero y do 16 años de ed.d, paia que en (I término de írsinta «lias contados de-tcle Ja puntera publicación «lo este edjeto se presente «n la Cárcel pública.«le esta ciudad á notificarse del fa'lo sup rior rtcaído en la i nusa que se le siguió on este J tugado poi hurto á D. Martin Nuvalar, en la Inteligencia de que si t.o comparece dentro del término que se le prefija se le paraiáu los perjuicios consiguientes.— Habana Junio 13 du 1884.—Pablo Martínez Sanz —Por mandado «le Su Srfa., Donato Navelra,	1201 E O 19
Don Pablo Martínez Sanz, Juez dp primera instancia del Distrito del Pilar.
Por el presente, puntero v único edicto, cito, llamo y emplazo á la morena ó parda María Eugenia Zay. s, natural y ved na de ésta, soltera, de 37 años dp edad y lavandera, para que eu el término de treinta dias á con-, hard*adela primera publicación se presente en este Juzgado á contestar 'os cargos que le re-ulta on la causa que se le sigue por hurto á DI Angela Gonzdtz, en ia inteligencia que tic no verificarlo se le pararán lo« perjuicios cónsiguient' n.—Babona Junio 9 de 1884.—Pablo Mar« i nez Sanz.—Por mandado de Su Sría., Donato Na-viiro.	1202 E O 19
Pon Joaquín Sousa Armenteros, Juez Muuieipal «lid DI-frito de la Catedral y accidental de primera, ins tunela.
Por este primer edicto, cito, lamo y emplazo á don Manuel Cuba oes Ameneiro, íiatural ile Galicia, casado, hijo de Ramón y de F"ranche», sirviente y de 48 años, pura que en el término do nueve dias contados desda esta fecha se presente en este J uzgado á evacuar el tras, lado de la a« usacien fiscal que Je ha sido conferido en la causa que se le sigue por violación, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cort quien so entenderán l«s notificaciones y «lemas trámitis sncesivos. —Habana Junio 9de 1884.— Joaquín Sonsa Armenteros.
•—Jesús Rodríguez.	1149 E O 19
D- Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal é interino de primera instancia del Distrito de Belen.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio Diez Acarreto, hijo de José y de Norberta, natural de esta, soltero, d< spa illador y dé 36 afios de edad, para que en el téunino de nueve días se presente en la ci'col «le esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estufa; oiirtoy seguro de «juesi asi lo hiciere se le administrará recta y oumoli la jus icia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para ¡os trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 30 de Mayo «le 1884.—Gonzalo Joriin y Moliner.—Por mandado de Su Sría., Eligió Bouaohea.	10«4 E O 19
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por este ini primer e-iieto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Mansito de la Cruz, nalural de Santa Cruz de Tenerife, hijo de F.ernaudo y deCárinen, de 37 afios, soltero, dependiente, para que eu el término de nueve «lias se présenle eo la Cárcel de esta ciudad para extinguir .a pena «le dos me^es y un dia de ariesto mayor á quo ha (ido condenado por la Superioridad en causa que se le siguió por lesión« s, apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y le parará «1 perjuicio á que haya lugar.—Habana Junio 13 « e 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandado de Su Sría.. Zacarías Bies mes.	1159 J<1 O 19
Don Joan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad «leí distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito y llamo á D. Sebastian Rodríguez Almeida, natural de Canarias, soltero, «i« pendiente, «ie 15 afios de edad é hijo de don José y D® Antonia, para que tleutro de nueve dias se prest nte eu la Cárcel de esta ciudad á cumplirla ««ondina que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que ee le siguió por lesiones.—Habana Junio 13; de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado ele Su Hrta., José Nicolás de Ortega. 1169 E O 19 D. Atireliano Maitln y Alonso, Abogado del Ilustre! Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi seguudu caita de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisto Mótales, picado de viruelas, sin barba, de estatura alia é ignorándose sus demás generales, pata que eu e) término deriue edlas se preseu-
f-—-
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de primera instancia accidental del Distrito de Belen.
Por este ral segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Conde, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve «lias se presente en este Juzgado, sito en la calle del Prado número treinta y ti es, á evacuar un aclo de iusticla en causa criminal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se fe oirá y admini-trará justicia, y
de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por hadante los Estrados del Juzgado pona las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana Junio 7 de 1884.—Gonzalo Jofriu y Moliner.—Por su mandado Juan H. Vergel.
1132 E O 17
D. Tomás Vulls y Rodríguez. Juez de primera instancia «ie esta villa y su p artido.
Por este mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Cárlos, vecino de Mac'iri-ges, y Cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse uo la culpa qua le resulta en la causa criminal formada contra éste pior lesiones al de igual c'ase H ugenio; cierto y seguro de que si así lo hiciere Fe ie administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para todas la» notificaciones v demás trámites.—Colon, Mayo 30 de 1684.—Torní s Valla.—Manuel B. Lavariía.
1087 E O 17 Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partirlo judicial.
Por esta mi segunda carta de eilicto y prrgon, cito, llamo y emplazo á don F'li rencio Marrero y Entres, cuya» demás generales se ignoran, para que dentro del tórmino de nueve dias se prest-nie en la Cárcel pública de esta villa á descargar.-e de la culpa qne le resulta en la causa criminal queselesigue en este J uzgado por lesiones al asiático Aniceto A.>ang; cierio y seguro de que si así ¡o hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará ’rebelde y contumaz y por bastante lúa Estrados ilej Juzgado para todaslas notificaciones.—Colon y Mayo 80 de 1864. -Tomás Valls.—Por mandato de S. Sría., Manuel B. Layarrlá,
10x5 E O 17 Or. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, J uez de primera in.-taneia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi segundo edielo, cito, llamo y emplazo moreno Serafín Zayas, da estatura alta, grueso, corno de unos cyarenta’á cuarenta y cinco afios y zapatero, para que dentro de jiueye dias á conlar desde la fecha -e prs.eote en la Cároel de esta villa, á d< gc-argarse (le la culpa que le remita en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de zapatos á Don Antonio López Castro; cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá administrará justicia y de lo contrarióse le declarará r«:bel«ip y contumaz é incurso en las peuas de la Ley y por bastante los Errados del Juzgado. —Cannabácea cinco de Junio de mil óciiooienti 9 ochenta y cuatro.— Miguel Céspedes y Coffigny. —Ror mandato de S. Srfa. Rafael Galindo. ‘Y para su puljioaiqop por tres púme ios de la Gaceta oficial, libro el presente en su fepba.— Rafael Gaiindo.	1057 E O 17
Dr. D, Miguel «le Céspedes y Cjffigry, Juez de primera instancia en propiedad de esta vi ¡la, etc.
Por esta mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Belén Castro y Clark, na'trral y vecino de la Habana, soltero, sastre, de treinta afios do edad ó hijo de Jo.sé Claik y de Tomasa Castro, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otros se le sigue por homicidio de don Ignacio Herrera de la Calzada; cierto y a« gitro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ae lo declarará rebelde y contumaz é iucurso en a* penas de la Ley y por bastante los Estrados «leí Juzgailo.—Guauabacoa Junio onpe de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Miguel Céspedes y Coffigny.— Por mandato de S. Sií»., Rafael Galindo. Y para su publicación por Ires números de la Gaceta, oficial libro el presente en su fecha.—Rafael Galindo. 1190 EO 18 Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido etc. Pop este mi segundo edicto y pr. gon, cito, llamo y emplazo á los asiáticos José Tuespiit y Herculano Zayas, para que dentro de nueve días comparezcan eu este Juzgado, á exhibir cada uno en el papel correspondiente la multa de quinientas p« setas, á que han sido condonados en la ejecutoria recaída á la causa queso Íes -iguióen uni n de otro porteutaliva derohoin la morada del asiático Jacinto Larrinaga, y si no lo verifican ingresarán en la cárcel de esta ciudad, á extinguir !a prisión sub*idiaria¡oomspondiente por defecto de pago de dicha mulla.—Jaruco Junio 10 de 1884.—Ramón Martínez Morales.—Por mandado de ¡s!. Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, expido la presente en Jaruco fecha ut supra — Bueuaveutuia Sánchez.
1184 E O 1S
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por iste mi terci r edicto, cito, llamo y emplazo á P. Rufael Vallejo y Hernández y D. José García 51 ¡yares, para que en el término de nueve dias se presenten en la Cárcel pública de esta villa á descargaise de ia culpa que les resulla en la causa que se les signe por robo, ciertos y seguios que si así lo hicieren, se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declaratá reteldes y contumaces y hábiles los is tractos del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Sagua la Grande Junio 11 de 1884. —José Lirio y Vallier.—For su mandado.—Calixto María Casals y Valdés.	1194 E O 18	¡
Don Ramón María (le Aráiz*egui, Juez de primera ins-' tancia en propiedad del Distrito de Guadalupe do esta Capital.
Por este mi tercer ,v último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Inés Estrada, natural de Guanajay, casado, hijo de Serapio y de Narcisa, cuyas demás generales se ignoran á fin de que en el término do nueva días, á contar desde ia publicación de este edicto se presente en e3(e Juzgado, Inquisidor 35, á d. s-! cargarse de la culpa que le resulta en la causa que en
seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, v «ie 110 se le declarará rebelde y tx r bastantes los e.-trad >s «leí tribunal para que «ott ello» teentieniia dicho trámite y los demás «pie ocurran.— Hab «na y Junio 8 de 18«i4 —José Mari.» Larrazábal —Por mandado de Su Sría., Venancio Di x del Villar. 1123 E O 18 Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primar edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Hernández Carrera, natural de la Habana, soltero, de veinte y dos afio.s de edad, peón é hijo «le Felipe y Dolores, para que dentro de nueve dias sé presente ■* ri e.-te J uzga lo á evacuar un acto «ie juslicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de 110 se 1.« declarará rebelde y por bastante los Estrados del Tribunal para «pie con ellos se entienda dicho trámite y lo« demás que oeurrau.—H> baña, Mavo 29 «le 1884.—José María Larrazabtl mandato (le S. Sría., Venancio Diaz del Villar.
1000 E O 18 D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eduardo Quinstans y Seoaue, hijo de Manuel y de .I uana, natural de la Corufia, de estado soltero, empleado y de veinte y seis años «ie edad, para «pie en el término de treinta dias contado desde ia primera publicación de exte edicto se presente en la cárcel pública, á r sponder de los cargos que le resultan en la causa que se le siguió en este Juzgado por duelo; en la inteligencia que de no veriticailo se sustanciará en su ausencia y rebeldía, paráuilole los perjuicio consiguientes. Habana, Junio 3 de 1884.—Pablo Martínez Sanz.— Por mandato de S. Sría., Mateo G. Alvarez.
1108 E O 18 D. Gonzalo Jorrin y »Moliner, Juez Municipal é interino de primera instancia del Distfito de Belen.
Por tsle primer edicto, cito, llamo y emplaz > á do-fia María Perez, cuyas generales se ignoran, para «|ue en el tórmino de nueve dias se preseute en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en lu ranas que se le sigue por injurias á un ageDte do la autoridad; cierto y seguio de que si asi lo hiciere sé le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas «le la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 3 «le Junio de 1884 —Gonz.alo- Jorrin y Moliner.—Por mandato de Su Sría., Eligió Bonachea.	1042 E O 18
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera Instancia en ; repiedad de este párt alo judicial.
Por este mi piirner odieto v pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Villa, cuyas generales no constan, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente eu la Cárcel pública de tsta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por violación de sepultura;
cierto y seguro de que fi así lo hace, se le oirá y udmi nistrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incursq en las penas de la Ley sirviendo por bastante los» Estrados «leí Juzgado para lo» demás trámites que ocurran. Que así lo lie dispuesto en dicha causa.—Guanajay, 2 de Junio de 1884.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandato de 8. Sría., Francisco M. Glspert.	1050 FI O 18
I). José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de «ate partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Clemente Martínez Guerra, natural de Alvarez, provincia de Santa Clara, da estado soltero, «*e treinta año» de edad, «le campo ó Lijo de Gabriel, á fin de que en el término de nueve «lias contados desde la fecha se pre»ente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la cuipa que le resulta en la cau*a que se le sigue por hurto (]e bueye* á D. Juan Jq3é Larrea; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por lias tante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 3 de Junio de 1884.—José Lirio y Vallier. —Por su mandato, Calixto Mí Casals y Valdé», 1031 E O 18 Don José Lirio y Vallier, Juez de primera Instanch de esta Villa y su partido,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luciano González, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se pretente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por lesiones al moreno Hilario Congo; segu o de que haciéndolo así se Ip oirá y administrará justicia y en oaso eo- t'ario se ie declaratá reb( lde y contumaz y por bastante los Estrados dei Juzgado con quien se entenderán los trámites posterior«s del juicio.—Sagua la Grande 3 de Junio de 1884.—José Lirio y Valiiei'.—Por mandato de S. Sría., Andrés S. Moreno.	1062 E O 18
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toiedo, Juez fie prjjpera ipstaupja f n propiedad d«l Distrito del Prado,	*	*
Por i»te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jcsó García Castro, cuyas generales y domicilio se ignoran pata quo dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á d se «rgarse de la culpa que ie resulta en 1« causa que se le sigue por el delito de estufa á D. Miguel Soli-; seguro que si así lo hiciere seleoirá y administrará justicia y de no so le declarará rebelde y por bastante los Futrados «leí Tribuna! para que cou ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana, Junio 7 de 1884.—José Mí Larrazabal.—Por mandato do S. Sría., Venancio Diaz del Villur.
1125 E O 18 D. A uraliano Martin y Alonso, Abogado del Iltre. Colegio de.Búrg s y Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi primera cai ta de e Reto, cilo, llamo y emplazo á D. Pío Silva y Romero, hijo de D. Francisco y (la di.fia Rosa, natural de Bañe, vecino de Guara, casado, carpintero y de treinta y seis afios de edad, para que ea el tórmino «le nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Don Sebastian Ramírez Estenéz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará ju.-ticia y «le lo contrario se le declarará rHieide y contumaz y por bastante los Futrados del Juzeado para <¡ue cou ellos se entiéndan las notificaciones y demás trámites «leí juicio.—Bejucal 30 de Mayo de 1884.—A uraliano Martin y Alonso.—Por mandato de S. Sría., Gaspar Barona
1099 E O 18
1 or el Oeste con el otro ingenio «Sauta Rabel»; tasadas con sus pert< neucias en cincuenta y cuatromiljquinien-tos cincuenta y cuatro pesos veinte v tris cen.avos; para la sut.a»ta se ha t-efialado el «lia 30 «íe Julio próximo á las «1« ce «le su mañana en la puerta del Juzgado, Filo en la calle de los Oficios número 8: advenidos les postores de que los autos se « ncuentran en la Escribanía del actuario D. de puedtn ocurrir á instruirse. Así lo be dm-pu sto en los ejecutivos seguidos por la su- esion dél l a-pitan D. José Rafael de Ugarte contra D. Ramón F’ont y Palma.—Habana, ouce de Junio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Joaquiu Sousa y Armenteros.-Jesus
Rodríguez.	12*2 R 18.
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez do primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el ptesente edicto hago tañer que á consecuencia del juicio ejecutivo s< guilló por Den José Bona y Pí contra Don Romualdo Agular y Rosas, he dispuesto se saque á pública subasta con lérmino de veinie dias, la casa número ciento cincuenta y ocho de la calle de San José en esta capital, tasada en cinco tuil cuatrocientos cincuenta pesos veinte y un centavos en oro; para cuyo acto se La scfialado el dia ouce de Julio próximo veni-" dero y bota de las nueve de la mañana en la sala de 1 or audiencia del Juzgado, Inquisidor núm. ti einta y cinco; advirtiéndose que do se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á lu Escribanía del actuario á insti uirse y al J uz.gado el dia señalado, libro el presente que se iusetlará eu tres números consecutivos de la Gacela oficial de esta capital.- Dado en la Habana á once de J unió de mil ochocientos ochenta v cuatro.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de S. Sría., José Esclápft.	1183 R 17
Don Antonio María Campos, Juez muuieipal del distrito del Prado de esta capital que accidentalmente conoce de estos autos por escusa del Sí. Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito de Jesús Mí de esla capital.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gabriel Rodríguez para que. en. el término de quinto día á contar desde la fecha de la última publicación en el Boletín oficial de esta provincia comparezca en este Juzgado á otorgar la escritura del remate de lu « asa nlimero doscientos cincuenta de la calzada Real de Jesús del Monte á favor del rematador Ldo. Don Juan Álum, apercibido de que de no verificarlo en dicho término la otorgará de oficio el .:uzgado, pues así lo he disputsto ipn el juiciq ejecutivo seguido por D. F’abiano de Porras conlra las señoras dofiá Cecilia Per- z de Abieu y Dofia Micaela Perez de Rodríguez en cobro de pesos.—Habana, Junio diez de mil ochocientos óchenla y cuatro.— Antonio María Campos.—Por mandato de S. Sría., Antonio-González.	1179 R 17
D, Joaquín Sousa Armenteros, Juez de primera iustau-i eia accidental del Distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á una vega nombrada «< San Francisco», ubicada en la proviucia de Pinar del Rio, cuartón la Llanada, cuatro leguas de dicha provincia, una y media del paradero de la Colomg, y media legua de ia carretera de ia citada prpviiicia, á la repetida Colonia, compuesta (le siete caballerías dp tierra llana, color negrp de muclio fondo, con palmas reales y árboles frutales, cercas, útiles y fábricas, retasada en trece mil ciento treinta y cuatro pisos oro; un potrero nombrado «La Tumban, anexo á dicha vega, compuesto de trece caballerías y trescientos veinte cordeles de tierra, con sus fábricas en mal estado, pozo, dos tozas de caoba, retasado en siete mil ciento oebo pesos nueve centavos oro: para lasubasta se lia sifialado el dia 28de Julio pióxitno á las doce de la mañana en la puerta del Juzgado, sito en la calle de los Oficios número 8. Así lo he dispuesto en el intratado concursado del Dr. D. Francisco de Orta. —Habana y Junio 11 de 1884.—Joaquín Sousa Armen-teros.—Jesús Rodríguez.	1181 R 15
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
•
El Notario público D. Josó Antonio Portocarrero lia traslado el despacho y archivo de su notaría, á su nueva morada calle de A guiar núníér » 45 entre Empedrado y Tejadillo.
ha trasladado su número 09.
GONZALO G. DE MELLO
PROFESOR DE FRANCKS,
domicilio a la calle de las Animas
ULlA- AMERICA
REMATES.
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de primera instancia accidental del d stritp de Belen de es'a capital. Por el presente edicto, que se publicará por tres números consecutivos de7a Gaceta oficial de esta ciudad, se conv« ca á Don Marcial Verdes y Diaz para que dentro de segundo dia después «ie la última publicación comparezca en este Juzgado á otorgar á D. 'I omás Cite-to y Llanos, escritura de venía de la casa calle del Aguila número doscientos sesenta y seis por haberla rematado á consecuencia de los autos ejecutivo* inicia-tíos por doña Dolores Rivera como curadora de sus hijos Don Nicolás y doña Amelia Muñiz y continuados «¡espites por D. Ramón de ¡a Presilla con el propio carácter contra el expresado Verdes encobro de réditos de una aseguración, y con apercibimiento que de no comparecer dentro de dicho lérmino á otorgar la referida escritura s» verificará de oficio poreljuzgado.— Habana, Jimio di-z y seis (te mil ochocientos ochenta y cuatro.—Gonzalo Jorrin y »Moliner.—Por mandato de S. Sría., Juan H. Vergel.	1210 R O 18
tegui.—I
do, José Esclápet.	1176 E O 18
D. Ramón liaría de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe. Poresie mi tercer edLtoy pregón, cito, llamoy emplazo á D. Ramón López y á D. Casimiro Alvarez, para que en el téimino de nueve (lias se presenten en la Real Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa , -	, que les resulta en la causa que se les sigue por estafa
te en la cárcel <le rata dudad á descargarse oe la culpa ciertos y seguios que si así Jo hicieren, se les oirá y ad-que le resulta en la causa que so le sigue por hurto de un | ministrará reda y c umplida justicia, y de lo contrario caballo do Don Juan Ce.ias; cierto y seguro de que si así se Íes declaraiá rebeldes y contumaces, y por bastantes lo hiciere se le administrará justicia y de lo coDtraiio se les Estrados de! Juzgado para los tiámiies que ocurran Je .uc'arará reí elde y contumaz y por bastante los Es» —Habana Mayo £9 de 1884. -Ramón María de Aráizte-trudos tl»d Juzgado paia que con ellos se entiendan las gui.—Por su mandado, José García Ttiada.
1.1,1 1 11 ;«•> i.i om.ci «» t \ t\ a u Fl diviít nu (Ini 1 ni.xLi TI'	. "	_
notificaciones y demás ti átriites del juicio.—Bejucal 3 do ! Junio de 1884.—Aureliano Murtin y Alonso.—Por mandato de Su Sría., Gas; ar Barona. 1038 E O 19 Don José Lirio y Vallier, Juez de primera iuftancia | en propiedad de esta Villa y su Partido.
Por eMe mi segundo tdicto, cito, llamo y emplazo al pardo Aniceio Morejon, natural de Santa (Pura, provincia de idi in, de es a lo soltera, de 22 años de edad, oficio ( Hmim. hijo de D. Juan y de Ignacia y vecino de esta Vili-«, A fin de que eu el término de nueve días con lados desde ¡a Leba te ptesente en «ate Juzgado a t’e_cargc»ree
970 E O ¡8 D. Cárlos Quintín de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia del Distrito de Belen.
Poresto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Hacías y Romero, hijo de Cristóbal y de Lucía, natural de ésta, casado, relojero v de 39 afios de edad, y D. Pedro Torres Pardo, hijo de Vicentey de María Iguaeia, natural de Valencia, casado, empleado cesante y de 48 afios de edad, para que en el término de nueve dias si presenten en la esciibanía del actuario, á qUiflearae del fallo dictado eu la cauaa qse aeles'gue
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Osrro.
Por el 1 resente edicto se anuncia al público estar señalado las doce.del dia quince de Julio próximo, en
número treinta y tuadas en la acera caserío uel Luyanó se . _	. „	. izquierda y fondo con
(ierras de la estancia de ios herederos de Do.r Mariano i «le la Torre; tasadas, Ja primera en mil seiscientos veinte y siete pesos ochenta y un centavos; ia segunda, en ruil trescientos setenta y un pesos treiuta centavos; !a tercera, en mil trescientos sesi uta y tres pesos cincuenta y ii te centavos; y la cuarta y última, en mil seiscientos tararee pesos cincuenta y tres centavos; á fin de que el que quiera hacerles proposlcon, ocurra á verificarlo (pie se le admitirá, pura se han de rematar en dicho dia en favor de quien más diere; pudiendo enterarse de las condiciones y demás de las casas indicadas en ia Escribanía del Actuario.—Dado en la Habana á catorce de Junio de mil ochocientos ochenta y cnatro._
Juan Valdés Pagés.—Por mandato de S11 Sría., Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente ensufe-( h».—Luis Blanco.	1211 pj, pg
Don Joaquín Soma y Armenteros, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones del de primera instancia del mismo.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer pmpO:iiioues á un ingenio de fabricar azúcar ttombiado «Nuistra Sefiorade la Pastora», ubicado en la provincia de Sania Clara, lérmino municipal de Sagua Ja Grande, barrio de la Junisgua, ocupa paite de las tierras de Ja hacienda demolida las Jumaguaa, Realeu-
• DE
BAHAMONDE.
56, COMPOSTELA 56.
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA,
HABANA.
Bazar de prendería fina, de oro, plata, briU lites y relojes.
Gran surtido de muebles y pianos
TODO A PHECIOS MODICOS.
Se hacen prendas y se contponen relojes.
NOTA.—Se alquilan pianos y se compran prendas y muebles.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—SAN RAFAEL 22.
CONVOCATORIAS.
El sefior Juez de primera instancia del distrito (le) Prado por ante mí ha dispuesto, á consecuencia de exhorto Uiríjido á este Juzgado por el de instrucción del distrito de San Pablo de Zaragoza, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Alejandro Pantoja y Mateo, natural de Talavera de la Reina, de veinte y siete afios de edad, hijo de Juan y de María, soldado que fué del batallón Cazadores de Isabel segunda, licenciado á fines de Julio último, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de Escobar número ciento cuarenta y seis, con objeto de notificarle un auto dictado por el indicado Juez. deSan Pablo de Zaragoza en lg causa que se le slzue por falsedad de documentos para servir en el ejército de esta isla.—Hab»n 1, Junio 3 de 1884.—Venancio Diez del Villar.	1012 O O 17
E! sefior Juez, de primera instancia del distrito de Monserrate, por anle mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque $ D- José Lói»-z Villarquide, piara quo se presenta en este Juzga 10, Teniente Rey número cuatro, para un acto de justicia.— Habapa, Junio 2 de 1884,—Julio Riveron.
981	C O 17
El stfior Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres números de la Gacela oficial se convoque á los familiares 6 herederos del moreno Telesforó Echa varita, paro, que comparezcan en el Juzgado para 11 u acto de justicia.— Habana, Junio 2 de 1884.—Julio Riverop.
982	COU
El sefior Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe, lia «llspuesto por ante mí «pie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia se convoque á Don Francisco Jiménez de la Torre, natural do Madrid, si Itero, de veinte tífica, dependiente, del comercio y vecino que dijo ser en diez y ocho del mes de Marzo último, de la calzada de Galiano número ciento veinte y seis; á fin deque en dia y hora hábil comparezca en el Juzgado Inquisidor treiuta y cinco á evacuar un acto de justicia en cap-a criminal. Y para el cqtnplimienjrade Iq dispuesto, libro lu presen te. —Habana, Mayo 29 de 1884. —Rafael del Pino.
976 C O 17
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE JUNIO DE 1S84.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Exento. Señor D. Bernardo I. Domínguez.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Di-
Éutadas de mes.—Sras. D¡¿ Carmen Blasco de Triana y Q Felicia Picabia de Ferrar.
<$
'C
s¡
•H
ü
tí
w
ai
pH
tí
u
0)
tí
ü
tí
0
'tí
tí
a
H
«
'S
a
a.
SU
00
«
6=
^ §
Ci ^ O - * «s>
.K 5
Jo
CV 0 co >>
« g g
co «
«
î».
§>
O
«
%
rs
51 a 2 s
ir
S 8
fe a a J
‘CO
O «
eq
O
O
i—t £ O >■7 W Q
<1 «—«
A
«
05
<1
H
O
»
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIE
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octave.
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril do 1883, para su impos’eion, administración y cobranza; un índice alfabético de las mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto e instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse 1.a tributación en ia Isla, desde l.° de Julio pro rimo, por un sistema tan distinto del quo se lia seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las ciases productoras.
Véndese en el despacito de esta Imprenta á dos pesos billetes el ejemplar.
300X231)ASES Y EMPRESAS.
Compañía deí. Ferro-carkil entre Cienfueqos
Y VlLLACí.ARA.
Secretaría.
El Sr. Presidente ha dispuesto so convoque por segumla vez. á Junta general, que tendrá efecto, con cualquiera que sea el número de Srrs. que asistan, ií las 12 del dia 20 del corriente mes, en la Gasa calle de San Ignacio núm 56. Tiene por objeto la Junta proceder al nombramiento de un Sr. Vocal para la Directiva en sustitución de otro que ha fallecido, dar lectura ul informe de glosa de la3 cuentas correspondientes al último año económico vencido, y enterar á los Sres. concurrentes de lo expuesto por. los Sres. Comisionados para considerar las economías compatibles con el buen servicio de explotación quo pudieran introducirse en el presupuesto de gastos formado para el año económico corriente. Y lo pongo en conocimiento de los Sres. accionistas para su asistencia al acto el día y hora señalados.
Habana y Junio 7 de 1884.—El Secretario, Mar-Cal vet
Compañía de seguros mútuos coxra incendio
“El Iris.”
Secretaria.
Por disposición del Sr. Presidente so convoca il loa socios de esta Compañía p ia la continuación (le la sesión ordinaria de la Junta General comenzada el 9 de Abril de este año. La sesión se verificará el viér-nes 20 del mea corriente, á la una «le la tarde, en las-Oficinas déla Compañía que están situadas etilos altos do la casa Obra pía 17, y seráu válidos los acuerdos que en ella se ado, ten, cualquiera que sea el número de los que concurran, seguu lo «lispoue el1 art. 8«? del Reglamento Administrativo.
Habana 10 do Junio de 1834.—El Secretario,. Pablo González.
■			. . .	;	CC
	«	tO	. .	• i-	Ctí
	Ï«				
	tí	<35	• • .	: “N	Ctí
	►tí		. •	. rH	co
	►tí	CO	* • *	: r>-	Aft
	M		• •. •	OI	co
			! •	•	
				•	
w		-fi	. . . .	! Aft	
	•	L'-	• • . ■	. co	lió
o	<				
v¡		Aft	: ; ; !	. -t<	o
*4 fe	►tí Cu	OÒ OI	\ l l .	. rH ; o	N co co
		T—tí	: : o :	. -K	to
	Ô	tH	. . L'- .	. o	co
		O	i : co :	•	co
		•—■4	. . so .		OD
			: ; o :	: oc	co
			: . o .	. oc	o
		ift	: ; .	•	o
					tH
			: -f • -*■	o *	oq
	K	O	. cr> .oí© •		rH
	H				
	W	T—i	•ft 3-. . ^	rH	OI
	►tí		CO O . co co .		*—■i
	►tí	r-	o h : ~		
■ n	M	-f		f	ÍO
			rf >-	; *©	
O					
«a W At	tí Ex <	co	tíT. ift »	. c©	OO
		g	ZD OO OI T* NO’tN	; o . <M	co Crii
O fe H	A4	r—4	T*-< T—«		T*4 <M
					
		<M CO OS SI CP OO • OO			
		(N t- Tt1 t*4		tGT *©	»<0
	X	OC	tft te c CO	O í^-	
			•- O - ÎO		co
		T SO rH 7G			S3
		00		Lít1 T—1	
		Obi			
CoMtSION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE A ROBU A Descuentos y Depósitos de la Habana.
ESTADO de ’os fondos que por remisiones y cobros verificados hasta la fecha, se hallan depositados en el Banco Español de la Isla de Cuba, según cuenta corriente abierta coa dicha institución, a saber:
Oro.	Billetes.
Hasta Junio 6... Saldo.. 8 375.936 88 $ 361.382 38 Demisiones por cobros por la Comisión, desde el 7 hasta hoy.2.548 80 Cobros por el Banco
Español, Ídem.....................
2.000
Total........ $ 378.485 63 $ 363.382J8
Quedan pendientes ds cobro el importe existente de los pagarés del corrieiite lites, con más el importe de los pagarés y préstamos vencidos, que con los demás valores del actico deben realizarse, y de cuya gestión está encargada la Comisión.
Lo que se publica en cumplimiento déla cláusula Sij del acuerdo de la Junta general extraordinaria de 9 de Marzo último.
Habana Junio 14 de J884.—Pedro Balboa — A«* mon Ary'iidl s.—Luis G. Corvjedo.

ESPECTACULOS.
CQ
I—I O
l-H
>
O
Ph
: o
:S
:	;	,	(tí	;
:	:	a)	:
i ;
I	«	O	®	•
•	'—t	’T)	•
’ ^	¿	.	SJ
¿ l'S
tí ^ i» «s 2 L
«.2 « 9 s 9 I
Ítí £ 55 QQ úx ;e El
0)
13
-4-i
O
H
TEATRO OE CERVANTES.
---«(o)»--
Para el juéves 19 de Junio de 1884.
A las 8.— Primer acto de la ópirri cómica titu lada:—LA MASCOTA.
A las ¡f.—Segundo acto de la misma.
A las 10.—Tercer acto de la misma.
---Baile al final de cada acto.--
IMPRENTA Oit BOIIERNO Y CAPITANIA GENERALPUR 5.