Tesoro lie la Administración de Puerto Príncipe, del esje Diciembre de 1867; en^la inteligencia que do 0 yeriüoirlo se le ocasionarán los perjuicios que señal*1 Ia Ley-
Habana Abril ‘J4 de 1881.—El Contador ¡General, Joaquín f*< Fa/Jés.
Don Serafín Otero C'óssio, su apoderado ó herede-o3) caso de haber fallecido, se servirán presentarse en Mtá Contaduría general en dia y hora hábiles, y término de quince, á recejer un pliego de reparos que j(|j ofrecido el examen de la cuenta -del Tesero déla Administración de Puerto Príncipe, del mea de Marzo' ¡e 181)8, en la inteligencia que de no verificarlo se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana Abril 24 de 1884.—El Contador General, Joaquín ti. Valdés.
Administración de Contribuciones v Rentas de la Provincia de ia Habana.
Negociado de Bienes del listado.
Debiendo efectuarse simultáneamente en esta Administración y en el local de la Colecturía de Güines,' ]a subasta-de la casa propiedad, del Estado, marcada con el número 40 de la calle Peal de dicho pueblo, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, „o hace público por medio del presente anuncio seña-Pndose para dicho acto el dia 31 del próximo mes de j|8yo á las doce de su mañana.
' Habana, Abril 30 de 1884.— El Administrador de Contribuciones, P. ¡8., José Cañizares.
Pliego do condiciones que so cita.
Primera:—Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación, siendo este la de mil doscientos cincuenta y cinco pesos setenta y cinco centavos oro; pero con ja rebaja del diez por ciento.
Segunda:—Para que sean admisibles las proposiciones deberán ser acompañadas de la carta de pago (pie acredite el ingreso en las cajas de la Co'ecturía ó de la Administración de Contribuciones y lientas de la Provincia, de la cantidad equivalente al cinco por ciento déla tasación con la rebaja expresada; pudierdo presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la entrega de la proposición ó en el acto de abrirse la subasta.
Tercera;—Abierta la subasta cu el dia y hora seüalados, se procederá á la apertura de los pliegos hasta dea.nos (le trascurrid* media hora que se dej-tiumá á su recibo y al de las curtas de deposito, así conin á facilitar á los postores las noticias que soliciten. Pasado dicho tiempo no se admitirán inás proposiciones, y se abrirán los pliegos presentados rechazándoselos defectuosos y adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
Cuarta:—Si hubiese dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación per pujas que la llana y noexcederáu de quince minutes ni se admitirán niénos de cinco pesos.
Quinta:—Dentro de los ocho dias siguientes ni éñ que se apruebe la subasta por el Excmo. 8r. Intendente General de Hacienda, ingresará el rematador el impórtele la subasta en las ( ajas de la Adm nistra-cion, y si pasado dicho término no lo hubiese verificado perderá el depósito constituido.
Sexta:—Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás (prese originen hasta darlo posesión, (le la finca.
Modelo de proposición.
IVN... N.. . vecino de........... enterado del anuncio publicado en la Gaceta el dia. así como de las
condiciones establecidas para la subasta de la casa propiedad del Estado, mareada con el número 40 de la calle Real del.pueblo de Güines, ofrece por la misma
decentado la cantidad de.......(en letra) pesos oro,
obligándose al cumplimiento de todas las condiciones expresadas en el pliego respectivo.
Habana......... (fecha y firma.)
-Sección administrativa.—-Negociado de Murallas.
Solicitada por D. C'árlos llano y Vega la compra del solar nV 2 de la manzana 30 de terrenos de Murallas en esta ciudad, y acordado por el Excmo. Sr. {»temiente general que so saque á pública subasta, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de remate tenga lugar el dia cinco de Junio próximo a las doce de su mañana, en el • despacho de esta Administración con arreglo al pliego de condiciones que se inserta.
Habana lo de Mayo.de 1884.—El Administrador. - P. S.—José Cañizares y Martínez.
Valor, superficie y linderos.
‘ Superficie ouiuliAtla ; en		¡ Valor del metro fiia-, ifrndo.		Valor total del solar.		Derechos de acotamiento.		Importo total.	
. ó u		i «:			i	0		0	a
	ci	Si	C		s		c		c
	Q	' á	U		0		■o	á¡	Ö
647	20	8	501	425!	20!	Imi	06	-tifi	26
El expresado solar tiene próximamente la forma de un paralelógramo, dando frente por el Iforte á la ralle de la Qloria, y 1 indiv por el Sur con el solar n° 3 la misma manzana, por el Este pon el número 4 Gitjjado ya, y por pl Ueste con el número I.
Pliego de condiciones'.
I? pas proposjoiones se liarán en pliegos cerra-do* y no se admitirá ninguna (pie no cubra el valor de la tasación.
-‘í Para que puedan ,spp admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en f'd(|3 la carta do pago que acredite el depósito prévio m l»s ¿ajas de esta Administración de una cantidad Ml(ú valen fe al cinco por ciento del importe de la tasación.
La presentación de dicha caria de pago po-Jrá nsfeiie también con posterioridad á la del ¡diego, ó ei1 acto de abrirse la subasta.
3‘í El importe do ésta y el del depósito del cinco P°f ciento para tomar parte en ella, se ingresará premuniente en oro.
L Constituida la Junta para la subasta, en el .“ar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente declara-fáabierta aquella, pero lio procederá á la apertura de pliegos, hasta que haya trascurrido media hora, que !e'lesiinará á recibir éstos, las cartas de depósito pré-Vl° r á facilitar á jos Imitadores las noticias que eou-íf"gaii: pnsqdo este tiempo no se admitirán mas pro-pedí-iones proced¡piulóse ¡i la apertura de cuantos pingos sp hubiesen presentado, y rechazando las di-jsi'tniisas, se esamiparáu I'01' la dunta las demás, ¡ul-D'l'(‘lindóse provisionalmente al autor de la proposi-111111 jnás ventajosa.
_ En el caso de que resulten dos 6 más propo-«inores ígUajeS)' no habiendo otra más ventajosa, se I rirá licitación por pujas á la llana, que no excederá i®Quince minutes, y solamente entre los autores de a-s áusnias, haciéndose la adjudicación en favor del 'I110 *®ás ventajas ofrezca.
, El primer plazo del importe del remate; caso ? 110 pagarse todo al contado, con las ventajas que (‘•'formina el artículo 27 del Reglamento, se abonará <n ‘‘1 término de ocho dias siguientes al en que se P'Uobe el remate, por el Excmo. Sr. Intendente Ge-(¡H’a‘ d« Hacienda, y los nueve restantes en iguales 'tts de los »ños sigqientes, rpedianté la íbtnuilRacioti jmKu’és que1 suscribirá .-l coiiiprador, quedando ln-Vi!' ‘I'10 responsab¡!ídu(l de los pagarés rcspocti-'-'i' 1 »olar y las obras que en 61 se ejecuten, en uiu-‘ '''‘liento de Jo prevenido.
w Los gastos que se originen por este remate j 11 (L cuenta del rematador, y los auuucios los abo-r-'j‘n ht Dirección de la Gaceta oficial, le i'* ^'uu a|,reglo ¡i la Ley do presupuestos vigen-re‘“’jupiado^ habrá de satisfacer el impuesto de De-¡l'.' 1,8 Leales que como trasmisión directa del Estado ¡)r'buAa 3Cgllu tur'^a e' uuo I'-1' mil y otro tanto ro-*« ¡(aporte de la hipoteca aue se constituya á fa-
Modclo de proposición.
D. N .... N.. . vecino de.......... calle de...número .......................................... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado cu la Gaceta oficial del dia..... hace
proposiciones para el remate del solar número 2 de la manzana treinta de terrenos de murallas en la cantidad de.... (en letra).;.... pesos eu oro, obligándose
á cumplir, aprobado que sea á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Beglamento, con los gastos que se originen.
Habana, fecha y firma.
ciará en rebeldía, por ser así lo dispuesto por S. M. el Rey (q. D. g.) Fíjese y publíqucse en la Gaceta oficial,-Boletín' de la Provincia y en el del Cuerpo para quédeoste modo pueda llegar á noticia del referido sugeto.
Jaruco Abril 27 de 188-).— El Alférez Fiscal, Manuel Egea Bernabé.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Anuncio.
Eu virtud de orden superior, la subasta para limpieza de letrinas y pozos negros de los edificios militares de esta Plaza, anunciada su celebración en la Gaceta oficial de los (lias 20, 27 y 20 del mes do Abril último, para el dia 24 del mes actual,, queda aplazada dicha celebración para el dia 31 del raes de la fecha, á a misma hora y en el mismo sitio.
Habana Mayo 10 de 1884.—El Comisario de Guerra, Eustaquio Agata.
Administración General de Cúrreos-
El vapor correo «Méndez Nufiez» saldrá de esto Puerto para el de Santander el 15 del corriente.
Hasta las tris de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dichos puntos. Desde dicha hora hasta media antes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital, para conocimiento del público.
Habana Mayo 10 de 1884.—El Administrador general, Ricardo Sánchez.
Adminiütrnrlon Local de Atlfiuuuis.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles........... 39603 81
» almacenes................................
Don Antonio Sa'meron Oamez, Alférez de la quinta Compañía de la Couiandá’uíia de la Habana del primer tercio de Guardia Civil, Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose el actual ¡ arad ero de oeln á diez ■ hombres que se supone ib m armados, con chaquetones y á caballo, los que en la madrugada del (lia 22 de Diciembre del año p oximo pasado cometieron el delito de resistencia y agresión á fuerza de este Cuerpo en la carretera de Bejucal, por cuya causa resultó la muerte del preso que conducía la fuerza D. Manuel ¡ Vento, y teniendo que prestar declaración en la sumaria que por dicho motivo formo: Usando de las facultades que S. M. el Hoy (q. D. g.) tiene concedidas en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por este mi primer edicto, cito, llamo y 1 emplazo á los expresados individuos señalándoles la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este poblado donde deberán presentarse personalmente en el término de treinta dia3 que se contarán desde la publicación del presente; y de no comparecer se les juzgará en rebeldía. Fíjese é insértese en el Boletín oficial del Cuerpo, y en el de la Provincia para que i llegue á noticia de todos.
I Quemados de Marianao 28 de Abril de 1884.— Antonio Salmerón GameJ.
Total.............$ 39608 81
contraído en Esta teoiia.
Por importación ........
x exportación............
o- multas...............
» derechos ae navegación
» comisos ...............
» depósito mercantil.....
■» intereses de pagarés » Impuesto sobre bebidas
Cuerpo de E. M. de Plazas.
Don Mateo Ardiaca Geuoz, ex-ten ¡ente de la Guardia Civil, Habilitado que íüé de la Comandancia de iiolguin el año económico de 1878-79. vecino de esta Capital y cuyo domicilio se ignora, so presentará Cu esta fiscalía^ sita eu el cuartel de la Fuerza en el término de ¡Ó dias á contar desde la publicación de este anuncio con objeto de prestar declaración sobre una letra de 07 pesos 61 centavos que se giró en dicho año á Da Dolores Martos, viuda del Teniente don Gregorio de la Plana.
Habana Abril 29 de 1884.—El Comandante Cu-pitan Fiscal, Francisco Cerveró.
\ **
Mayoría general del Apostadero de la Rabana.
38107 62 Don Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alfé-12388 13 rezde Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de 46 78 esta Comandancia.
16 75 Por este mi único Edicto y Pregón, cito, llamo y
....... emplazo por el término de 30 diaS contados desde lá
.......1 feaha de la primera publicación, á los individuos
qiie se crean con derecho áún ancla con un rama! de cade 801 54 ná que ha encontrado el Patrón del Vivero “San Juan” el
---------L- ¡ dia f 7 de Marzo del corriente año, en la Playa conocida
Total .............8	51360 82 por el “Destino” bien entendido que trascurrido este tér-
mino sin haberse presentado nadie á reclamarla se le entregará al hallador cumplimentando lo dispuesto, Habana Abril 14 de 1884,—Ramón Freyre de Andrade.
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación....................... 2477,3 90
» exportación.........................	12388 13
» multas ................... ... ....
» derechos de navegación.............
» comisos............................
» depósito mercantil.....................
» ínteres ile pagarés..............
» impuesto sobre bidas á depósito....
38
16
39
75
1755 55
Total..................$ 38972 72
Habana 12 de Mayo de 188-*.- -El Contador.— Cándido Cabello —Vto. Bno. — El Administrador, Arríete.
Hospital Militar, del Príncipe.
Junta Económica,
ANUNCIO.
En virtud de lo dispuesto por la Superioridad, se ha suspendido la subasta para el suministro de víveres y demás efectos que necesita este Hospital Militar durante el año de 1884 á 1885, y que según los treinta anuncios publicados en el mes de Abril último, debió teiier efecto á las doce del dia de boy, prorogándose la celebración de la subasta do referencia para las doce de la mañana del dia 31 de Mayo corriente. Los artículos que deben subastarse son: víveres, ca nes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, efectos de escritorio, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal y vi- ¡ drio, loza y barro, y además entierros deSres. Oficiales y Hermanas de la Caridad. Lo que se hace público á fin de que las personas que deseen interesarse eu la j núsnia, concurran á la hora y dia fijados ante la Junta Económica de este Hospital, que forma el Tribunal de subasta, pudieudo, como ya se ha anunciado, solicitar I cuantos informes y explicaciones necesitaren, y para este objeto, se hallarán de manifiesto eu la Secretaría ' de la Junta el pliego do condiciones y precios-límites que rejirán en la sqbasta, y abierto el despacito de esa dependencia des fe las ocho de la mañana á cuatro-de la tardo diariamente. Los autores-de las proposiciones que se aceptaren y merecieren superior aprobación,, estarán obligados á sat sfacer á la Qaceta oficia! el importe de los anuncios que hubiese insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el; suministro de todos los rapios, y á nrorateo entre los que tomaren parte eu él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana K> de Mayo de 1884.—El Secretario, R-fael Días A lienza.
Crucero “Don Juan Jorge”—Comisión Fiscal. Don Angel Varela y Redondo Alferéz de Navio de la Armada de la dotación del expresado buque y Fiscal nombrado de orden Superior.
Habiéndose ausentado del Ponton Hernán Cortés, á cuya dotación pertenecia el marinero de primera clase Francisco Tejara Perez, consumando su deserción en el dia ocho de Abril próximo pasado y á ' quien proceso por este delito; Usando de las facultades que las Ordenanzas de la Armada conceden á sus Oficiales; por el presente cito, llamo y emplazo á dicho marinero para que el término de treinta dias contados desde el de hoy se presente personalmente en esta fiscalía á dar sus descargos y defensas, en la intelijencia que de no verificarlo, se le seguirá la casa juzgándole en rebeldía.
Abordo del expresado Crucero Puerto de la Habana 3 de Mayo de 1884.—El Fiscal, Angel Varela, El Escribano, Nicanor Galan y Doce.
Don Juan Gaiyez y Rivero, Comandante graduado de Ejercito Capitán de Infantería de Marina de la Escala de Reserva.
Habiéndose fugado escalando la prisión en que se hallaba el confinado Juan Labaca Guillen, soldado que fué del Cuerpo do Infantería de Marina, de edad de veinte y tres años, natural de Alegría Provincia de Guipúzcoa, por este mi segundo edioto y pregón lo cito, llamo y emplazo, para que se presente eu este Arsenal en el término de veinte dias desde su publi-. cacion á descargarse de la responsabilidad que por dicha fuga le resulta, en el concepto de que de no ha-cerlo así será declarado rebelde y contumaz, é incurso en las penas que las leyes establecen para estos delitos.
Arsenal de la Habana 3 de Mayo de 1884.—El Fiscal, Juan Galvez. Por su mandato José Estevez.
Subinsveccion de Infantería y Af ligias.
Hallándose vacantes las plazas de Armero en .el primer y segundo batallón del Regimiento de Cuba, de guarnición en Gnu Luis (Chiba) los individuos que deseen obteñerlu dirijirin sus instancias documentadas al primer Jefe del mismo, dentro del plazo de treinta dias contados desde la in-sercion de este anuncio en la Gaceta y Boletines oficiales, trascurridos los cuales la Junta Eeonó-mica clejirá á los que considere más convenientes, efectuando la contrata (¡no previene el artículo, 3.° del Reglamento aprobado por 11. O. de 16 de Diciembre de 1880, teniendo presente que los que la soliciten lian de hafter sido examinados y aprobados en la fabrica de Oviedo, en la Maestranza Central ó (Tn Tino de los Parques de primer orden ó en cualquiera do las Maestranzas de Ultramar después del año 1871, en que se adoptó el armamento Remingthon.
Habana 25 de Abril de 1884.—Pedro Beaumont.	- -
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas.de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente, mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la ¡tersana que retenga en su poder qna cédula de inscripción marítima qUe le fué extraviada al individuo Antonio Romero MaRinez, hijo de Manuel y Manuela, natural de Canarias, casado, de 33 ages de edad y tripulante de ia goleta costera “Carlota” para que presente dicho documento en esta Fiscalía á la brevedad posible, en el concepto que de no hacerlo, ^e le declara nulo, de ningún valor ni efecto.
Habana 3 dq Mayo de 1834.—José M> Caro.
Don Jos (I María Caro y Fernandez, 'feniente Coronel de Artillería de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al 3er. Piloto, D. Juan Más y Reig, hijo de D. Juan y de Da Eulalia, natural de San Juan Vilasar, provincia de Barcelona de 28 años de edad, de estado casado, para que se presente en esta Fiscalía, á enterarse de un asunto que le concierne; lo que deberá verificar dentro del plazo de quince (lias que se le señala, á contar desde la primera publicación.
Habana Mayo 7 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Cato.
Billetes hipotecarios...... Nominal.
Bonos del Tesoro........... Bin operaciones.
Idem del Ayuntamiento...... 70 á fc'O p. S D.
ACOIONEB.
Banco Español de la isla de
Cuba....................... 12:111 p-.S D. oro.
Banco Industria!............ 55 4 54 p.g 1). oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio........................ 5S a 57 p.§ I). orO.
Banco y Almacenes de Bania
Catalina...................i¿.. Nominal,
Banco Agrícola..........i........ 'Ni mina!.
(taja de Ahorros, Descuentos yDepósitosde la Habana... Nominal Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..... Nonimal,
Empresa de Fomento y Navegación del Bu r.........-70 a p.g Sin id.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almacenos de
Hacendados................ 55 ft 54 p.g D. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de ia Habana.... 45 A 4t p.§ D. oro.
Compañía españole, de alumbrado (le Gas............. 70 a 59 p.5 I).
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 70 S. 09 p.S D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 50 fl 49 p.§ Bin id. Nueva Compañía de Gas do la t -- .	— ,,
Habana....................} ,0 a í4 P‘3 H. oro.
Compañía de Caminos de
Hierro (le la Habana.......	70 á 09 p.2 C. oro.
Idem de Matanzas á. Sabanilla......................... 54 a 5:7 p.§ D. ( ro.
Idem de CArdcuas y Jciearo... 14 á 13 p.g D. oro. Idem de Cieufuegos y Villa-
clara......'.............. 52 íí 5t p.§ I). »
Idem de Saguá la Uraude.... 53 a 52 p.5 D. »
Id. de Caibarien á Saucti Spí-
ritus.................... 00 A 59 p.g D. oto,
ídem del Oeste.............,.. 93 it 92 p,s D. oro.
Idem de la Babia de la Habana .4 Matanzas............- Liquidación.
ídem Urbano................. 39	ü 3S p. 5 D. »
Idem del Cobre.............. so	d	i9 p. g I). Sin oper.
ídem de Cuba.........	SO	:1	79 p.g D, Bin id.
Refinería de Cárdenas...... Nomina!.
VENTAS DE VALORES IIOY.
4 acciones del Banco Español de esta Isla, 4 12 p.g D. oro C.
7 Idem de la Empre a del Ferro-carril de Caibarien á Sancti Spír tus, á 59) p.g 1). oro O.
3 iilem ce la ra silla Empresa, 4 59 p-g D oro O.
i Idem del Banco Industrial, á 53 p g D. 010 C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Eipafia................ 4 4 7 p.g P. s[". f. y o
Inglaterra............. I#| 4 20) p.g 1‘. 0o d|V.
^/ 5 4 54 p.g'P. OOdiv.
jManUtt-".... .........\ 5) 4 0 p.g P. e|v.
Alemania............... 3Í 4 4 p.g P. 60 d¡v.
„ . , TT . ,	f 7Í 4 8 p.g P. <0d(V.
Estados-Unidos.........q	p.g p. cjv.
Descuento mercantil.... 9 y 11 p.S 010 >’ B¡l!.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco tcenes de Derosne yl	,, „„ ...
Rillieux, bajo 4 regular..... í 131 « H rs. @ oro. Idem id. id. id. bueno 4 supe- f ^ jg ¡ ^
Idem id. id. id. florete.	15) 4 10 id.
Cogucho inferior 4 regular número S 4 9 (T H.)...r....
Id. bueno 4 superior número 1	, D ■ ,
10 4 11...... ........../	'<áSu'-
Quebrado inferior 4 regular)	o*	<	a ; 1
número 12 4 14........../	-	a	’’ *“•
Id. bueno u? 15 4 10 id.... 9.)	4	9) id.
Id. superior n? 17 4 18..... 9¿	4	10) id.
Id. florete n? 19 4 20..... 10) 4 11 id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 5 4 5) rs. 0 oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
3) 4 4 rs. @ oro según envase, polarización y nú-mero.
Azúcar mascabado.
De 3) 4 4) rs. 0 oro, según polarización y clase. CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
I). Celestino Blandí.
DE FRUTOS.
D. Alfonso López Aldnz4bal
D. Nicolás de Cárdenas, auxiliar de corredor.
fiçz.
Habana 13 de Mayo, de 18S4.—Fl Síndico, M. N11
vtr del
hipoteca que se constituya tnñaio, eu garantía de los pagaiés.
Comandancia general de la provincia de la Rabana.
Don Manuel Egea Bernabé, Alférez del segundo Es- ( cuadron de la Comandancia de la Habana afecta al primer tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal de esta sumaria.
En uso de las lácuRades que para estos casos cou-cede» las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo por este primer edicto á un hombre desconocido que en la tarde del 24 del actual, biso resistencia con armas de fuego á una pareja del Cuerpo en el punto conocido por «Salía-' na Robles», cu jo sugito montaba un caballo oscuro y vestía pantalón y chaqueta de dril blanco y sombrero de castor negro, ¡tata que en el término de 30 dias contados desde la fecha se presente en esta Fiscalía situada en la casa Cuartel que ocupa la fuetza del Cuerpo en la Ciudad de Jaruco; y de 110 verificarlo en el referido plazo, se le seguirá Ja causa y se le seaten-
Orden de la Plaza del día 13 de Mayo de 1884.
Servicio para el dia 14.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 2o batallón de Ligeros Voluntarios, D. Jaime Nogueras.
Visita de Hospital.—Liquidadora de Infantería.
Capitanía General y Parada:—Segundo batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros.
Bate ía de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta eu el parque Central.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza, D. Gmediano Baez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma, don Manuel Fernandez,
El Coronel Sargento Mayor, — Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa el 13!de Mayo de 18S4.
ORO DFL CUNO ESPAÑOL.
Abrió 4 243) p.g y cierra de 242) 4 213 p.g A¡ la» 2.
FONDOS PUBLICOS.
Iteuta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual..... 87 4 80) p.g D. o’o.
Idem id. y 2 id.......... Nominal.
Idem-de anualidales...... 79 á 7á pg D. 010 ex -ope.
OFICINAS BEL INTERIOR.
Stib-Intendencia de I[adeuda de la Provincia de Pinar del Rio.
Habiendo denunciado D. Julio Vidales la existencia de uu, terreno realengo, compuesto de mil quinientas á dos mil caballerías de tierra comprendidas entre las Haciendas «La Jaula», «Sitio »le Pimienta», «La Jarreta», «Los Serranos», «Los Remates», «La Pri-fa»y «La Costa del n¡,ar del Sur» desde Punta de Piedra hasta el Hervidero de Agua Dulce, en el Término Municipal d.e Guane, se anuncia por este medio á las personas que se crean perjudicadas para que eu el téi mino de treinta dias contados desde el siguiente en que por primera vez se publique este anuncio eu la Gaceta oficial de la Hjabaua v Holctin oficial de la Provincia aleguen y justifiquen los derechos que tengan sobre dichos terreno?, en la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.
Pinar del Rio 20 de Abril de 1384.—El Suh-Jn-tendeute, J ulian de Sot, 1 y Morilla,
Comandancia general de las Villas.
Don Lorenzo Llcó y Villarino, Capitán graduado, Teniente de ia sexta Compañia del Batallón Cazadores de Baza número seis.
Hallándome sumariando al soldado Es téban.Fel-manar Corona de la segunda Compañía de 'este Batallón, por el delito de deserción, y en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este primer ed icto y pregón, cito, llamo y emplazo al citado Esteban Fel manar, para que en el improrogabie plazo de treinta dias se presente en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad á responder á los cargos que eu la misma le resultan; en la intelijencia que de 110 verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
Dado en Santa Clara á 21 de Abril de 188-1.— Lorenzo Lleó.
Comandancia general de lldjuin:
Don Francisco Espinosa y Montilln, Comandante graduado Teniente de la tercera Compañía del segundo Batallón del Regirn ento Infantería de España número cinco y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal del expediente instruido por desaparecido y de haber dejado de justificar su existencia desde la revista de »luí¡o | de mil ochocientos setenta y nueve el soldado que fué i de la tercera compañía del segúralo Batallón del He— igimiento Infantería de España número cinco Franc'sco I Lúa Rodríguez ¡lijo de Julián y de Teresa, natural de ¡ Berra i lia, provincia -de Uuelva, juzgadode primera instancia de Valverde, dietr'to militar do Andalucía,
¡ por el presente tercer edicto, cito, llamo y eiupluzo al referido soldado para que en el término de diez dias
—""" '1 ' ......................-.... '»
comparezca en el fuerte de España de la Plaza de Bayamo ó justifique su existencia por las autoridades militares, pues á 110 verificarlo á responder á los cargos que eu el expediente lo resultan, se le seguirá la causa en rebeldía con arreglo á ordenanza.
Jiguaní á 13 de Abril de 188 ),—Francisco Espinosa.
Curagndqaáq general de Puerto Príncipe.
Don Antonio Rodrigue?. Linares, Comandante Sargento mayor de Ja Plaza de Puerto Príncipe y Juez Fiscal del .Consejo de Guerra permanente de la Provincia.
Ignorándose el paradero del vecino de esta ciudad C’árlos María Esquive! y Nápoles, bijo de I>. Pedro y de D‘) Isabel, de 28 años da edad, alto de estatura, cara larga, color pálido, boca y nariz regular, ojos ¡lardos, pelo negro, cejas al pelo y barba regular, á quien estoy procesa'udo por el delito de secuestro y robo, y usando de la jurisdicción concedida en las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por ségundo edicto al referido Cárlos María Esqnivel y Nápoles, señalándole la Cárcel Nacional de Puerto Príncipe donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensa, en el concepto de que si no comparece-eu el referido plazo, se seguirá la «auca y se sentc ciará eu rebeldía por el Consejo de Guerra permanente de . esta Provincia, sin más llamarle ni emplazarle, porsc-r esta la voluntad de S, M. el Rey (q. D. g.) fíjese, pregónese é insértese este edicto en la Gaceta del Gobierno Je la Isla yen el Boletín oficial de la Provincia para que llegue á noticia de todos.
Puerto Príncipe 31 de Marzo de 1884.—-'Antonio Rodríguez.—Do su orden y mandato, Pedro Ledesma, Secretario. •	« ;
Alca 'dia M unicipal de Nueva Paz.
Encontrándose en el Corral de Concejo de e,Te Municipio, desde el 14 y 16 de Abril p.óximo pasado respectivamente, una yegua dorada .resida como de seis y media cuartas de alzada, seis años de edad, las dos patas blancas, y hierro A. V. en el lado, izquierdo del pescuezo; y un caballo bayo, como d-An-lm afras ‘de edad, seis y media cuartas do alzada, sin hierro, y los cabos un poco más oscuro.s que el pelo, se hace público por este medio, para general conocimiento y con el fin de que los que se consideren dueños de dichos animales ocurran á récójerlos con los documentos que acrediten la propiedad ántes do las once de la mañana del dia 19 del corrí rite mes para cuyo dia y hora se ha señalado el remate de los mismos ante los estrados de estas Consistoriales.
Nueva Paz 7 de Mayo de 1884.—Domingo T.avin.
A lcaldía municipal de, Batabanó.
Remate,
Don Antonio de Bustillos y Castillo, Alcalde Municipal del Término de Batabanó.
Por el presente se hace público que en el expediente de apremio contra el deudor moroso ' I), Pedro Artells y Sendrá Se lia señalado el dia 15 del mes eo-rrrante á las doce de su mañana para el remate eu la Sala Capitular de este Ayuntamiento, de un lote compuesto de las mercancías y efectos correspondientes á tm Herbolario tasado en ia cantidad de 150 pesos oro, no admitiéndose postura que no cubra íos dos tercios de su avalúo. Y para su publicación por ocho números consecutivos de la Gaceta Oficial expido la presente.
Batabanó 2 de Mayo de 1884.—Antonio de Bustillos.
Don Antonio de.Bustillos y Castillo, Alcalde Municipal del Término de Batabanó.
Por el presente se hace público: que en el expe-. diente de apremio contra el deudor moroso D. Fernando Plaza ola, por ia cantidad que le resulta pendiente por el concepto de su ingenio Vizcaíno se ha señalado el (lia 15 del actual, á las ocho de su mañana, para el remate en la Sala Capitular de este pueblo, de cincuenta cuarterolas miel de primera y segunda clase, siendo mayor las de primera, tasadas las mieles de primera :í razón de diez y siete pesos oro siendo las cuarterolas de treinta y ocho pulgadas de fondo y sesenta galones de cabida, y los de segunda iguales cuarterolas á raZon de diez pesos oro, no admitiéndose postura que no cubra los dos tercios de su avalúo. Y para su publicación por ocho números consuntivos de la Gaceta, Oficial expido ia presente.
Batabanó 2 de Mayo de 1384.—Antonio de Bus-tilles*
Registro de la Propiedad de 'Cieofuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiornan. Registrador de la Propiedad del partido Judicial do Cien-fuegos.
Hago saber: Que en treinta de Abril y do» de Mayo, ine han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Juan Martin Hidalgo, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de 1). Agustín R. Angueira, de una finca rústica que bullo de l)-8oten> Hernández, por escritura de veinte y nueve de ¡Setiembre de mil ochocientos ochenta v dos ante o! notario de esta ciudad D José R. de, Villafucrte, y cuya descripción es corno sigue:-—Potrero denominado “La Luisa,”’compuesto de ocluí y media caballería? Ae tierra, equivalentes á ciento catorce hectáreas, siete» áreas y diez y s ete centiáreas, ubicado en el término Municipal de esta ciudad, barrio de Manacas, hacienda Caunao y conteniendo fábricas. Linda pofel Norte* y Este cou propiedades de D. José Rodríguez de Tru-jillo; por el Sur, con finca de D. Julio Leblaivc y Hernández y por el Oeste, con el oamiuo real que vá d» Manacas a Palraira. Y como dicha finca se llalla enclavada en la hacienda Caunao, lo liago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe Be considera ¡ier-judicado con la inscripoion solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias. s! residiere eu la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma dispuesta eu 1« regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Ilopotecaria.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente en Cieufuegos í ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Registro de la Propiedad de Sancti-8piritas.
Don Ignacio Canelo y Rodriguez, Registrador da la
Propiedad de esta partido judicial.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por 1). Francisco Lorenzo del Valle é Iznaga, pidiendo la inscripción de una finca cuya descripción es como sigue: Ingenio de fabricar azúcar titulado “Natividad” y sus potreros anexos nombrados Han Marcos y Pesquería; cuyos linderos son por el Norte y Oeste con el lio Zaza, por el Sur con el mar del Sur de esta Isla y por el Este con terrenos del Ingenio San Fernando. Tiene de cabida trescientas diez y seis caballerías con noveuta y nueve cordeles pianos ó sean mil ochocientos veintinueve hectáreas quince áreas que componen el referido ingenio y sus potreros anexos, resguardado con ciento treinta y nueve pesos cuarenta y cinco centavos libres y trescientos cuarenta y tres pesos gravados de poseHon en Hreadengi Mapos, en cuyo fundo están situados los predíStivfen dos y como aún está el referido realengo en comunidad, se hace público por oste medio páralos que se consideren perjudicados con dicha inscripción ocurran á usardesu, d,*-1 echo Jentrodel término de treinta diassi residiese«. > n la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciesen d» representación, en la forma prevenida ea¡ la regla 5H del ai título 120 del Reglamento general para la ejevración de la Ley Ilipetecaria, bien entendido de que si en los plazos día los no L-creditan dichos partícipes haberse presentado oposición alguna, se procederá á la inscripción solicitada.
Sancti Spíritus 30 de Abril de 1831.—Ignacio
Cando,