certificación de este que pasará al Miuiatro Letrado
según los artículos cincuenta y nueve de la or Jenanza
y sesenta y seis del Keg'amento.
Así lo acor Jara s, mandamos y firmamos en la Habana á treinta y uno de May» de 1881.—Dionisio de las lleras.—Joaquín Carbouell.—Domingo de León. —Tuteas García Ruiz.
Publicación: Leído y publicado fué el anterior fallo por el Excm >. ó linio. Sr. D. Dionisio de latf He-ra?, Presidente en Sala de este dia de que yo el Secretario de In misma certifico.— Uabana, treinta y uno de Mayo de tt il ochocientos ochenta y cuatro.—Juan Bautista Padilla.
Es c >pia literal del fallo dictado por la Sala en e,l expediente da exáraen de la cuenta á que el mismo se refiere y consta en el folio ciento dos, de que yo el Secretario de dicha Sa'a certifi ó en la Habana i cua-tro de Junio de mil ochocientos ochenta y cuatro.— Jum Haotís'a Padilla.
Real Audiencia de la Habana
RELACION de los Jueces Municipales elkcto3
PAKA EL TERRITORIO DE LA AUDIENCIA DE LA
Habana para el bienio de 1S84 Á 86. PROVINCIA DE LA HABANA.
Uabana.
Catedral: L lo. D. Joaquín Sonza y Amen-
teros.
Rjlcn: lulo. 1). Eugenio Antonio Plores y Ilegollos.
Guadalupe: L io. D. Gonzalo Jorrin y Mo-liner.
Monaerrate: Dr. D. José Manuel Ramírez
Ovando.
Jesús María: Dr. D. Augusto Martínez Ayala. Pilar: Ldo. D. Leopoldo de Irizar y Domínguez.
Prado: L io: D. Joaquín López /ayas.
Cerro.
Corro: Jilo. D. Demetrio López yAldazabal. Arroyo Naranjo: D. Francisco Tejada y Sun-tamarina.
Puontes Grandes: Lio. D. Cirios Callejas y
Armen teros.
Calvar o: D. Aniceto Abascal y Ponagas.
M irian.io: Lio. D. Joíé Valdé3 Martínez.
Jaruco.
Jaruc.o: Ldo. D. Gabriel do Oliva y Barbo. Aguacate: D. José Rodríguez Santa Cruz. Bainoa: D. Diego Herrero Basalto.
Casiguas: D. Simón González Zuandot. Gibacoa: D. Baltasar Riafio y Ruiz.
San Antonio del Rio Blanco del Norte: Don Tomás Santiago Gómez.
San José do las Lajas: D. Vicente Valdés Barreto.
Tapaste: D. Pedro Areme Parajon. Guanal).): D. Silvestre Suarez Prendes.
Gvanalacoa.
Guanabacon: Ldo. D. Miguel Francisco Vion-di y Rodríguez.
Managua: D. Manuel Tuté.
Regla: L lo. D. Fernando del Pino y Albur-' qtierque.
Santa María del Rosario: D. Juan Franeí eo del Valle.
ua—^	• 1 n 1 *'• T') níAtrí» ^'anolil
del Castillo.
Pepe Antonio: D. Francisco Valdés Castro. Bacnramo; D. Bernardo Alonso.
U il ines.
Güines: D. Mariano Torrons y Lomos. Madruga: D. Julio Grandn y Cañedo. Catalina: D. José Carrefio y Carroño,, Melena del Sur: D. Julio A'fonso Mtrrero Nueva P.iz: D. Mmnel Mateo Herreia. Pipiau: D. Manuel Morales Tejena.
Sin Nicolás: D. Manuel Blanco Revuelta. Guara: D. José Roque Abren.
Bejucal.
Bejucal.—D. Antoio Giner y More!.
El Cano.—D. Pedro García y Fontana.
Isla de Pinos.—D. Francisco Ortiz Hierro. Qaivican.— l). Francisco Rodríguez Espinosa.
La Salad.—D. Marcelino Bango Iglesias.
San Antonio do las Vegas.— D: José de las Nieves Perez Lamadrid.
S m Felipe.—D. Víctor la Red y Peroz. Santiago do las Vegas.— D. Simón Amesto y OJraisola.
B itabanó,—D. Juan Bautista Ramos.
Biuta.—D. Ramón García Arias.
Wajay.—D. Francisco Sotoíongo y Vivldés. Snrgidoro de Bttabanó.— D. José Subirá y Pascual.
San Antonio de loe Baños.
Perico.—D. Juan Cerice
-Ldo
y
1). Pedro A trny y Caví.). Juan Domenzain
de Macnriges.—D.
Victoiiano
Cervantes Lima.
El Roque irada.
San José de los Ramoa.-Arrichalar.
Corral Falso E. Ayo y Blasco.
j agüey Grande.—I). Miguel Priai te.
Amarillas. — D. Tomás del Valle y Larcdo.
Palmillas.—D. Juan Hernández Quintana.
PROVINCIA DE SANTA CLARA.
Santa Clara.
Santa Clara.—L io. D. Francisco Arcncibia y Mora.
Ilanchuelo.—Ldo. D. Lutgardo de la Torre y Aday.
San Diego del Valle.—D. Dámaso Muñoz Carracedo.
San Juan do las Veras.—D. Juan Gonzalez de la Fuente.
Calabazar.—D. Alvaro Alverá y Muñiz.
La Esperanza.—D. Mauuel Gonzalez Gutie
rrez.
Cienfuegos.
Cienfuego3.—Ldo. D. Joaquín Tórnente y Madrazo.
Los Abreus.—D. Ignacio Pita.
Camarones.—D. Juan Suco Gonzalez.
Cartagena.—D. Braulio Coteron.
Las Cruces.— D. Tomás Gaya Martiuez.
Rolas.—D. Justo Rodríguez Collante.
Stu. Isabel de las Lajas.—D. Ramón Martinez.
Padre de las Casas ó Paluiira.—D. Juan Alfonso Maivhena.
Cumanayagua.—I). Andrés Varóla y Sanchez.
Yaguaramas.—D. Miguel Diaz Perez.
Remrdios.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Secretaría.
I> n Rafael Je Lara, su apodéralo ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán pasar per esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quiuce á recojer un pliego de reparos de su solvencia que ha ofrecido al Tribunal de Cuentas del Reino el examen de la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Depositaría de Nuevitas, correspondiente al mes de Mayo de 1872, en la inteligencia que de no presentarse se le ocasionarán los perjuicios que señala la Ley Habana, 5 ds Mayo de 1884.—El Contador General, Joaquín Ii. Va'dés,
A consecuencia de la c’usuUa hecha por esta Administración á la Superioridad sobre las dudas que (frecía á varios individuos del Comercio la verdadera inteligencia del artículo ’? del acuerdo comercial formado en Madiid por el Exento, fcr. Ministro de Esta-|do y el Ministro Plenipotenciario de los Estados Unidos de América, el Excmo. Sr. Gubernador General I se ha servido declarar que la frase de «p oductos y ¡procedencia de los Estados Unidos» á favor délos cuales se concede por el Gobierno de S. M. la aplicación de los derechos de la 3? columna de los aranceles de Aduanas, se refiere a los productos de los Estados Unidos de América, procedentes de puerto de los mismos listados, sin que la bandera conductora altere en nada lo estipulado.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Uabana Junio 4 de 1881.—Aníbal Arrute.
Remedios.—Ldo. D. Ricardo Fusté y Balles-
tero8.
Oaibarien.— Ldo. D. Eduardo Gonzalez del
Real.
lez.
Casilda.—D. Manuel Iturralde. Jumento.— D. Esteban Gomez.
Sancti-Sp'ritus.
i:.
KTttUViTOpillíate. Ü.4- . Ti
Castro.
Jíbaro.—I). Joaquín Mariano Gómez y Po*
reg.
Ignara.—D. Miguel Jiménez y Salas.
Neira.—D. Leoncio Lomadrid y Acosta. Tuinicú.—D. Enrique Galliano y Cuartán, Banao.—D. Ramón Mnr y Mestre.
Sagua la Grande.
Sagua la Grande.—Ldo. D. José Mier y Valdés.
Amaro.—D. Bonifacio Mier y Noriega Ceja de Pablo.—D. Ramon Campuzauo y Barreda.
Quemado de Güines.—D. José Maria Gii. Rancho Veloz.—D. Antonio Sánchez.
Santo Domingo.—D. Marnici Suarez Argn-
din.
Alvarez D. Timoteo Ferreiro.
San Antonio de los Baños.—D. Manuel Suarez y Diaz.
Alquizar.—D. Pelayo Ceiba del Agua.—D. dondo.
Güira de Melena.—D.
Ulpinno Rabido. Eulogio Camporre-
renzo,
Francisco Perez Lo-Vereda Nueva.— D. Fernando Pellón y
i.
PROVINCIA DE MATANZAS.
Matanzas Sur.
Calle.
Matánzas Sur.—Ldo. D. Jorge de la C tnasi.— D. Antonio Bakells Salas.
Limonar ó G na macaren —D. Angel Gonzalez Aianda.
Matanzas Norte.
Matánzas Norte.—L io. D. Meliton Lamnr y Trué.
Ceiba Mocha.—D. Antonio Perez Amigó. Santa Ann.—D. Francisco Delgado y Bello.
A[fonso XIl.
Alfonso XII.—Ldo. D. Manuel Gal vez y Verdugo.
Balondron.—D. Ramón Rodríguez. Fuente. Cabezas.—D. Lino Fu mero.
Sabanilla del Encomendador.*—D. Mnnuel Fuentes.
Union de Reyes.—D. Diego Salgado. Cárdenas.
PROVINCIA DE PINAR DEL RIO.
Pinar del Rio.
Pinar del Rio.—Ldo. D. Francisco Alvear. Alonso Rojas.—I). Manuel Rivas y Rivas. Baja.—D. Indaleeio Fernandez.
Consoheion del Norte.—D. José Maria Al-d&z y Larrumbo.	. -
Consolation del Sur. — D. Vicente Ozamis y Aberazturi.
Guane.—D. Ramon Blanco.
Mantna.—D. José Enrique Llncli.
San Juan y Martinez. —D. Benito Gonzalez Bustamante.
San Luis.—D. Pablo Guarro.
Viftales.—D. José Veci.
Partido rural de Pinar del Rio.—Ldo. don José Arcadio Sanchez.
San Cristóbal.
11a.
San Cristôbal.—D. José Maria Collantes. Candelaria.—D. Casimiro Noriega y Borbo-
zaga
Cárdenas.—Ldo. D Castor González Arici marrones —D. José Fernandez Acebo. Guumntas.- -D. José Castillo Rascón. Gunnajayabo.-D. Martin Cantallops y Grlvé. Ligunillas.— D. Ramon Puchpalan y Rubí.
Colon.
Colon,—D. Eugenio Capriles y Osuna. Cuevitas.— D. Casimiro Mendoza y Rodri*
Las Mangas.—D. Ramon Gutierrez y Martinez.
Los Palacios.—D. Serafín García Cueto.
Paso Real de San Diego.—D. Federico Argos y Elgneros.
San Diego de los Baños.—D. Joaquin Bus* tamanto y Calzada.
Santa Cruz de los Pinos.—D. Francisco Rie-
y "
go
Santiago.
Guanajay.
«o
guez.
Jovollaiv s.—1). Bdtasar Martin y Jordan. La Macagua.— D. Francisco I. de la Paz.
Gnanajay.—D. Genaro Jerez y Casanova. Artemisa.—D. Bernardino Villar Saiz. Cabañas.—D. Juan José García.
Cayajabos.—D. Carlos Aguilur y Gómez. Guayabal.—D. Serafín Izquierdo Alfonso. San Diego de Nuñez.—Ldo. D. Gabriel Jor* Per6.
Bahía Honda.—D. Juan Benitez y Martínez. La Mulata.— D. José María Torres Valles. Puerta déla Güira.—D. Juan Ortega Calde-rin.
Quiebra Hacha.—D. José Calvo y Perez. Bañes.—D. Francisco Valdés Duran.
Pozas.— D. Mt»uel Panlin Cepero.
V on cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 del Real Decreto de 15 de Enero último y de orden del limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia se publica on la Gaceta oficial para ge* üeral conocimiento.
liaban» Junio 10 de 1884.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Camajuaní.—D. Antonio Mcndez y Noria. Placetas.—Ldo. D. Manuel Antonio Balma-sedn.
Taguayabon ó las Vueltas,—D. Emeterio del Villar Trespulacios.
Yaguajay.—D. Joaquín Guitart.
Mayajigna, — D. José Martínez González. Gileiva.—D. José Rivadoneira y Rojas.
Trinidad.
Trinidad.—Ldo. D. Pedro I. Izuaga y Ponee. San Pedio (á) Palinarejo.—D. Melchor En-tenza Palacios.
Cabagán.—D. Juan Fernandez Cueto.
San Francisco.— D. Florentino López Pino. Güinia de Miranda.-r-D. Silvio Dupar. Guaniquical. —D. Alejo Ruiz y Puertas.
Rio de Ay.—D. Cayetano Nieolau y Gonza-
Administracion de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
En cumplimiento de lo que dispone el art. 43 del Reglamento para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial de 15 de Abril de 1883, aprobada por R. O. de ?4 de Abril último, y á fin de proceder á la constitución de los gremios y á la elección de los SíndT os y clasificadores con arreglo á lo que dicho Reglameuto determina, se citan á continuación á todos los que deben concurrir el dia 16 del actual en las horas que respectivamente se les señalan, en el edificio de la Intendencia, departamento en ei cual se celebran los sorteos de la Lotería, el expresado objeto.
Se recomienda la asistenc’a de los contribuyentes por los expresados gremio?, á lia de que los actos que han de celebrarse reúnan el carácter de mayor solemnidad; en la inteligencia deque dado el caso no esperado de falta de asistencia de los interesados, se procederá en cumplimiento de lo que dispone el artículo 48 del propio Reglamento de oficio á su constitución, y al nom bramiento de los citados síndicos y clasifh adores.
A las siete de la mañana:—Almacenistas de tasajo.
A las 8 de id.—Almacenistas de maderas nació nales y extranjeras, materiales de construcción, etc,
A las 9 de id.—Aserradores con máquinas de vapor ó hidráulica y taller de carpintería destinada al ramo de ebanistería.
A las 11 de id.—Almacenistas de instrumentos de agricultura y toda clase de maquinaria y material de ferro-carriles.
A las 12 de id.—Alma cenistas de ropas y paños etc.
A la 1 de la tarde.—Almacenistas de sedería, quincallería, etc.
A las 2 de id.—Almacenistas de ferretería.
A las 3 de id. —Almacenistas de azúcar y café.
Habana, 10 do Junio de 1884.-— Pablo de Roda.
Negociado de Bienes del Estado.
Riendo festivo el dia 15 del actual señalado para la subasta que ha de efectuarse en esta oficina acerca de las obras de reparación necesarias en la casa Co lecturía de Guanabacoa, se traslada el referido acto para el dia 21 del corriente mes á las 12 de su maña ñaña. Lo que se hace público por este medio para ge neral conocimiento.
Habana Junio 6 de 1884.—El Administrador Pablo Roda.
A«l,»>;,i¡cU'iavloni Canora! fifi Correo».
Certificados conteniendo Valores del Estado.
Para inteligencia de las personas á quienes intere se este servicio y del público en general, ú continuación se reproducen las condiciones y requisitos que deben observarse para la remisión por el (Jorreo, de pliegos certificados conteniendo Valores del Estado.
Habana, Junio lo de 1884.—El Administrador General, Ricardo Sánchez.
Condiciones que se citan.
1? Los pliegos quo contengan valores de la deuda del Estado se franquearán como las cartas or (linarias con arreglo á su peso y satisfarán el derecho de certificado que será de una peseta en sellos adherí dos al pliego.
29 Estos pliegos se presentarán abiertos en las oficinas de Correos y acompañados de cuatro facturas iguales, en las que se detalle la clase, série, numera' cion y capital de los efectos, y el número de cupones á que están unida?. Confrontados los efectos con las facturas se cerrará el pliego por el interesado con la c e, y un sello oficial á presencia del Jefe de la dependencia é empleado encargado de la recepción, en cuyo poder quedará mediante la devolución firmada d-» una de las tactuias al mismo, siendo las otras tres distribuidas, una á la Oficina á que se dirije el pliego, otra se remitirá á la Dirección General de la Deuda y la tercera se archivará en la oficina remitente.
3? El Estado en caso de pérdida de alguno de estos certificados, averigua por cuantos medios sean posible la causa de esta pérdida y los Tribunales casti gan cou arreglo á las leyes, a los culpables, pero no reintegra el valor d* los efectos.
4¡> En los pliegos conteniendo valores de la deuda del Estado, sólo se incluirán los valores anota do3 en factura, prohibiéndose que en ellos se comprendan carias ú otros documentos de íudole diferente.
5¡> Esta clase de pliegos se admiten para las líneas generales.
6¡i- Con el fin de dar ú estos pliegos mayor ga rantía de seguridad, su trasmisión se efectúa bajo con diciones especiales y cou formalidades diferentes á las que se observan con los certificados ordinarios.
Habana Junio l.° de 1884.—El Administrador, General, liv ardo S ñchez.
Admi u Ut radon I-ocal de Aduanas.
Derechos liquidados en d dia de ayer.
Departamento de muelles............. 15304
» almacenes...............................
97
fötal.............. $ 1 *304 97
CONTRAIDO EN E&TA FECHA.
Por importación,...................... 12251 21
» exportación........................ 6862 25
» multas........................................
» derechos de navegación ..... ...... 257 74
» comisos.......................................
» depósito mercantil............................
» intereses de pagarés...............	........
» impuesto sobre bebidas.......... 761 25
Monte de Piedad.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en la presente relación, deberán prorogarlns ó rescatarlas, pues de no verificarlo así hasta el Viérues 20 de Junio, se venderán en almoneda pública del establecimiento que tendrá lugar el dia 21 del propio mes y Sábados siguientes.—El Director, M. Torres y Samó.
CONTADURIA.
Ii ELACION de las alhajas, cuyos empeños no han sido proroyados ni rescatados hasta fin de Marzo
último.
Kúm. de loi lotes.
24258
24259
Total.............$ 20132 45
i or
»
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
importación..... .................
exportación ........... ,y ........
multas.............................
derechos de navegación.............
comisos........................ . ..
depósito mercantil ................
intereses de pagarés...............
impuesto sobre bebidas á depósito.,..
10757
6S62
13
257
CONTENIDO.
1 reli ario de oí o con per itas y turquesas. I id. id. con id. y corales
1 gargantilla de id....
1 soruja de oro con cin
co brillantis.........
I ¡d. id. con uuo id...
1	rosario de oro con ctis.
de níiear.....
2	pares de dormilonas y
1 sortija........
1	alfiler brazalete para
retratos guarnecido de bri II antes..
2	candados de oro con 18 brillantes.
2Í286 1 coPar de oro y corales
24312
24351
243G6
24428
24495
24521
24602
24743
24765
24806
24948
24938
24952
24968
25029
25083
30
20
16
S
100
60
25411
25131
2516
25173
25223
25226
25289
25250
25202
289 12
Total.............$ i8179 30
£5267
1	collar de < ro con tris piezas colgantes guarnecida de Prillanies...
varias piezas de oro rotas
2	aretes de idem
2	idem idem y 1 collar
de corales...
1	ro ario de oro y 1 par de atetes de idem.
3	ca icuas tipoy,).. .
2	pu sos y 1 htb lia de
Olí»..,... ........
1 rel< j de oro........
1 alti er de oro con 1 bri
liante..,............
1	sort'ja de idem......
2	areles de oro con lo
bri lantei chicos y per as 10 cucharas de plata cou
29	onzas.........
10 traedores de i I. cou
30	idem 8 id. id. con 14 y media
idem
8 idem idem con 14 id.. 1 cucharon de idem c -n
9 Idem..............
I id. id. chico c .n 3 y inedia idem.
1 pescadera, 1 cochillo y 1 par de tenaz s con 9 idem
12 cuchabas para café
con 10 idem......
10 cabos de piata pgra . cuchillo- eoa 20 iti...
1 rel| ano qe oro y camafeo...............
1	gargantilla de oro
2	brazaletes de eroe n
turquesas.............
2 id. id. con medias perlas....................
1 sortija de oro:cau bri 1'antis piqueh s.......
1	idem idem.............
2	argollas de ero con
brilbntes..í.........
1 reloj de oro sin vidrio 1 reloj de oro íemontoir
1 caja de oro....
I brazalete de id,
1	relicario de oro con rubíes y perlas.......
2	Candados de idem
2 aretes de idem...
1	sortija de oio con dos
brìi ant s...........
2	a-gollas de id. cou ]ü
br liante?...........
1 sortija de oro e n <Va los y brillantes.......
1	i Ji m ídem cou 5 id....
2	aretes de idrin......
1 brazalete de oro.....
1 le ratina de idem....
I lapicero de oro y i pluma de idem............ .,
1	alfiler de oro pon eug-ttofiri lantis y perlas
2	cundeletos de pl ta
coa 28 onzas.........
i leontina de oro......
I idem idem............
i rosario de oro cou otas
II» gran..............
1 par de c Hulados deoro con 14 brilla' te
1	sol tija de or.» con cuatro br.liantes . ...•..
2	aret- s de bien* cop 18
idem........... . .......
1 sortija de idem con 9
djamantes.............
1 leontina de idem......
1 p'T dea'etescop 6d,a
mentes...............
1 leontina de oro......
1	sort ja de id. con d a
mantés...............
3	brazaletes de oro.....
rtlicario (le Idem...
2	aretes de idem .......
¡2 adornos de *.ro con
pancho de plata.......
1 alfiler deoro para Sia.
1 idem idem....
1 gargantilla y 1 a'fller oe oto con perlas y turquesas
1	reloj ile oro cronómetro nfim. 5557,
2	aretes de oro con 4 brillantes y perlas
1	lort'ja de oro con bri-
llumesy úpa.'o....
2	idem idem.........
1 s ruja de oro ion un
b ill nte............
1 alfiler y 2 are'es de oro ion trillantes y
rnbñs.................
1 relicario y dos jeme-h s de oroeou brillan
ti s.................
1 biaza le: e v I a'fiier de oro y brillantes...
1 leontina de oro y platino...................
1 reloj de oro reir.ontoir y una leontina de id.
1	id. id. cronómetro número Z37S5 ............
14 rubíes...............
13 esmeraldas...........
4	perla»...............
iseribanía de piafa con 4 libras y lz onzas ..................
2	braza'etes de oro.......
1 cruz y 2 arehs de id.
1 sortija de oro con 9
brillantes...........
1	id. id' con 5 id..,.. ..
2	candados de oro con
brillantes y ópalos...
2 id. id. con 12 id.....
2 brazaletes de oro.....
gai gan til la y 1 cadena de i 'em...........
2 aretes de idem con 10 eiamau es
51
7
21
40
4
25
26
12
12
ORO.
pT”
98
i- 160
50
50
7
8 17
87
52
50
12
19 12
20 20
15
18
2:
8
3
3
20
110
30 32j 14'
13 50 9
16
15
50
123
y 121
12
50
00
21
15
15
15
11
3
O
2
6
50
50
43i50
55
21
B|B.
PÜ!C¡
51
306
50
273
40
20
5
3
3
2o
8
17
25
3
28
2o'5
46
i 60
40
40
■ 235
76
40
118 50 123 37 50 37
50
105
107
50
50
241
• 99
87
57
50
50
y 9i
43
50
50
Real Casa de BenefLencia y Maternidad de la Habana.
Secutaría.
Aprobados por el Kxcmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para la subas'a de los suministros de Calzado: Vestuario, Víveres y Medicinas para el entrante año económico de 1S81 á 8ó y que han de servir para estos servicios en la Real Cusa de Beneficencia y Maternidad, se hace saber per este medio al público que el 30 del entrante Junio a las 3 de la tarde se llevara a efecto el «emate on la inorada del Excmo. Sr. Gobernador Civil, Vice Presidente.
Los que quieran tomar parte en la licitación deberán hacerlo en [>!¡ego cerrado y con sujeción á los modelos que se publican, los cuales pliegos habrán de eutregarse en esta Secretaría de 7 á ll de la mañana todos los dias hábiles, sin que en ningún caso puedan admitirse el dia señalado después de las dos de la tarde.
El Excmo. Sr. Vice Presidente abrirá los pliegos que se hubieren presentado adjudicando el remate al mejor postor; y si hubiere dos proposiciones iguales siendo las mejores que se hubieren presentado se abrirá puja verbal por 15 minutos exclusivamente entre los autores de ellas.
Habana Mayo 3t> de 1884.— K1 Secretario, Cirios Ekid.
[Los pliegos de condiciones para las subasta del calzado y vestuario, se publicaron eli la Gaceta de los dias 7, 8 y 10 del corriente.]
Habana 9 de Junio do 188L- .El Contador,Habana 30 de Mayo de 1884.—El Coutador Do-dicto Cabello.— Vto. Bno.—fil Administrador, Arriate, mingo Qardogui.
Pliego Je condiciones para el remate del suministro de víveres, y otros artículos referentes á ello3 que son necesarios para los Departamentos de esta Real Casa, durante el año económico de 1884 á 1885.
Articulóle El contratista se comprometerá á suministrar los víveres y demás artículos pertenecientes á este ramo, que se enumerarán en el pliego número 1, durante el año económico expresado.
Art. 29 El tiempo de la contrata será el de un año económico fijamente, y se podrá exijlr al contratista el que continúe prestando el servicio bajo la» mismas condiciones, h»sta que la nueva sea aprobada, no excediendo esta pròroga de seis meses.
Art. 39 Los víveres serán de la mejor calidad, y lo mismo los artículos que se pidan.
Art. 49 La Casa de Beneficencia el último dia de cada mes pasurá al contratista una nota firmada por la Administración la que le servirá de comprobante, y cu ella se especificará lo que se necesite de cada artículo, para el consumo del mea siguiente: pasado veinte y cuatro horas de haberse hecho el pedido, si el contratista no hubiese remitido los efectos, la casa entonces podrá comprarle« donde los encuentro en la plaza, y el sobreprecio lo mismo que las conducciones serán de cuenta del Contratista; más si so necesitase en el trascurso del mes de algunos artículos aún cuando estos uo estén especificados eu el modelo número 1, se hallará en la obligación de remitir los efectos pedidos.
Art. 59 Si la casa no tuviese per conveniente pedir víveresú otros efectos un dia, uu mes ó más tiempo, uo podrá exijirlo el contratista bajo nÍDgun concepto, entendiéndose que la Casa no podrá comprarlo» en otro almacén por el hecho de que se hallen á aá» bajo precio, pues este artículo se redacta en la suposición de que alguna persona ca itativa haga donación ■ de víveres al Asilo.
Art. 69 El contratista reconocerá la báscula ó romana del Establecimiento, pues no se admitirán lo» efectos sino conforme al peso que ella señale.
Art. 79 Los víveres y demá) artículos comprendidos en esta subasta, los recibirá la Hermana de la Caridad encargada de la despensa, la que tendrá de momento el derecho de rechazarlo, si no fuesen de la ! mejor calidad, y reuniesen las mejores condiciones, adquiriéndolo por cuenta del contratista esta Admi-mstraoion.
Art. 8g El contratista cuando se le rechace al-.. 6un artículo, de los que presente á consumo, tendrá el ^ derecho d) acudir al Sr. Administrador, que dispon-<lra de momento lo qne deoa hacerse; rechazados que sean los efectos, si no los repone en el término de una hora podrá la Casa surtirse donde mejor le parezca, y el sobreprecio será de cuenta del contratista, el que P°drá acudir en queja al Excmo. Sr. Presidente de la .. J unta de Gobierno, [»ara que ordene lo más touve-
•	niente.
Art. 9o Todas las conducciones por cualquier motivo que seau se harán por cuenta del contratista, á ménos que por convenirle á la Casa, devolviese algunos efectos que hubiese pedido y uo necesitase, eu cuyo caso ésta pagará la conducción.
•	! Art. 1(1.^ Por ningún motivo podrá el contratista
dar ménos efectos de los que se le pidan, ni aún en caso de gian escasez; cada vez que no cumpliere con esta obligación, podrá la Casa comprarlos donde los encuentre, y el sobreprecio y los demás gastos qne se hagan, serán de cuenta del contratista, i	A rt. 11. La Casa de Beneficencia abonará los
víveres y demás artículos enumerados cu el [»liego número 1 que se subaste, bien por meses, trimestres 6 semestre?; pero ai al vencimiento de ésta se le adeuda-se alguna cantidud, uo se le podrá exigir el pago por la vía judicial, debiendo el contratista elevar sus reclamaciones al Excmo. Sr. Presidente de la Junta de . Gobierno ó al Excmo. Sr. Gobernador General, quien dispondrá lo más conveniente.
| *	Art. 12. Las proposiciones se presentarán en
pliegos cerrados oou arreglo al modelo que so expres»
•	al fiual.
i Art. 13. El Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, á la hora marcada procederá á abrir iodos los pliegos cerrados, adjudicando el remate á favor . del mejor postor, sin que la adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, y si nubiese dos o más ’proposiciones iguales ee abrirá puja verbal entro Iop/ autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
1 Art. 14. _ Para tomar parte tra la subasta hade presentar el licitador documento que acredite babor depositado prèviamente en Ja Tesorería del Establecimiento, una cantidad igual á las dozava parte del va-lor del servicio, ó carta de abi.no por igual cantidad á satisfacción de la Junta de Gobierno, la que le será devuelta, en el acto de no ser admitida su preposición, i Art. 15. Como para este servicio se presuponen 23.926 pesos 70 centavos oro, se depositará como dozava parte la cantidad de 1993 pesos 89 centavos para tomar parte en la licitación, y como garantía para el cumplimiento de la contrata, quedará en depósito en la propia lesoreiía la suma de pesos 3987 78 centa-¡ vos, tornándose ésta d<d importe de los dos meses primeros en que empiece á suministrarse dii-ho aitículo, como sexta parte del valor del servicio, es decir, oue el que resulte rematadur. no cobrará los dos primeros meses do su servicio, exigiendo la diferencia que resultare á su favor, si la hubiere cubierto el depósito, y en el caso de que no llegase á esa suma el importe de lo sumir,istrado, la oompletará en la misma forma con lo del siguiente mes.
Art. 16. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni á indemnización alguna por casos fortuitos, ó por hechos que no pueda evitar la -Junta de Gobierno.
Art. 17. Cuantas cuestiones se susciten porci rematador, contra la Administración de la Casa ó viceversa, sobre cumplimiento, inteligencia rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por el Exctuo. Sr. Presiden e de la Junta de Gobierno, pudieudo los interesados en caso de alzada acudir al Excmo. Sr. Gobernador General.
I _ Art. 18. Los gastos de pubücaciou en la Gaceta oficial, serán dejcuenta del contratista. —Antonio Serpa-—El (onde de Laguuilla. - El Síndico del Ayuntamiento, Pastor de Elizalde.
Modelo de jorogoosicion.
D. N. N. se compromete á suministrar á la Bes! Casu de Beneficencia y Maternidad durante el año económico de 1881 á ü5 los víveres que uecesite, con sugecioa ul pliego de coudiciones publicaJo en la Gaceta oficial de... de...,,, de 1884, á los precios sffla-
lados, cou la rebaja de (tanto por ciento fu letra) vr bre el total del consumo.