
eer en estas "provincias efectivo el derecho que concedo esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de la8(l, loe interesados deberán presentar un
legalizado de la misma en el Ministerio de
•	•	• i —íj
testimonio
Ultramar. También podrán si lo pretieren, pro entar directamente el referido testimonio por sí 6 por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesipn si la citada interesada no acredita ante < 1 Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previene el artículo 3S y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 29 de Noviembre de 1883. El Marqués de Sardoal. Hay una rúbrica. Patente de-invenciorr á favor~(te A Iberia de Briey, Condesa de Mon-
una María Luis
4781.
Ramón Sol ves Hay un sello quo de Artes. Corresponde con su original á que to, el cual rubricado por mí devuelvo al señor exhiben- j te y á iustanc a del mimo expido ei presente testimonio I en este pliego de la clase déci ma, quedando auotado en el libro indicador en Madrid á 11 de Fuero de 1884. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martinez. Legalización. Los infrascritos Notarios de! Ilustre Colegio del distrito de esta Capi al, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro comnaftaro D. Luis González Martínez, en Madrid á 11 de Enero le 1881. Signo, firma y rúbrica Joaquín Moreno, Signo, firma y rúbrica José Miguel. Hay un sello que dice: Colegio Notarial del territorio de Madrid y uu timbre mu vil. Es copia. El Subsecretario director general interino, Armas y Saenz. Hay una rúbrica—y un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Fomento y Administración.
j/r «uaim i.uio
tebello, para la fabricación de cadenas sin soldaduras, por medio dol aparato que se describe. Se tomó razón en el registro especial do patentes de inven— '1-1 Conservatorio de Artes, al folio 92 tercero,
— "	‘ r>------O..I___
de
invención del con el
número 4874. El Secretario Ramón Solves. Hay un sello en tinta azul en que se lée: Conservatorio de Artes. Corresponde cou su original á que me r mito, y rubricado por mí devuelvo al señor exhibente Y á su instancia pongo el presente eu este p ¡ego de la ©láse décima, en Mudrid á 11 de Enero de J884. tíig no, firma y rúbrica. Luis González Martinez. Madrid 11 de huero de 1884. Legal¡¿ación Los infia-critos Notarios del Ilustre Colegio y Distrito de esta Capi-
inoiariuB uci iiuouv ......B._ j ______
tal, legalizamos el signo, firma y rúbrica quo anteceden de nuestro compañero D. Luis Gauzalez Martínez
-■	> • 1	- I J- T.----J.
_____ Martinez
Madrid 11 de Eaero de 1884. Signo, firma y rúbri-Moreuo. Signo, firma y rúbrica. Jo ‘ solio <iue dice: Conservatorio de
ca. Joaquín
Miguel. Hay uu solio que Artes y un timbro móvil Es cópia. El Sub-Secre turio Director general Ínterin , Armas y Saenz. Hay una rúbrica y un sello que dice: Miuisterio de Unra mar. Dirección general de Administración v Fomento,
Es cópia.
El Secretario del Gobierno General Mariano Arredondo.
metros cincuenta y Seis decímetfós ’ por el Escmo. Sr. Intendente general se s.rm« á nik-cuadrados que valorado el metro a treiuta y tres pesos ca subasta, s-e bu dispuesto por es' *	* • • pu6l>-
Conservatorio de Artes al folio 74 3?, con el número ] dos imprimirá el recargo quo tiene establecido dol	f ¡SS* tre ima ¿7ETJ2E
Madrid II de Diciembre de 1383 Elfefifltctario, 10 p.^ ad mlorcni sobre s productos y procu-| . 8egUU ln última retasaciou, asciende cu junto á el acto de remate tenga
ále»: Conservatorio ’ j	M ..... e •	• •	• ---- — ----------- «..»-i-;______i i:_ <>n .i. xi.v..
remi- ;
Es còpia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
t.
D. Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de varios Ministerios, etc., con vecindad J fi residencia en esta Capital. Doy fé: Que por el D. Alejandro íhaDez de la Serna, mayor de edad, s »Itero, empleado particular y de esta veeiu-Iad, ran cédula personal que presenta y recoja, se ms ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Patente de invención siu garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae, f). Angel José Luis Carvajal y Fernandez de Córdoba, Marqué» de Sardoal, Ministro de Fomento Por cuanto D. Isidoro Alonso GrHvier, residente en Varsovia (Polonia) ha hecho presente en 10 de Julio último, que á fin de ase gurarel derecho á la explotación exclusiva de un nuevo procedimiento para el empleo de las corrientes eléctricas cjíi regulación, fundado en la dilatación de la electricidad, desea obtener patente de invención con arreglo á la Juey de 30 de Julio d<* 1878, y ha cuín plid» con lo te previene en la misma Ley; por tanto tí. M. se ha dignado conceder á D, Isidro Alfonso Grarier derecho á la explotación exelusivs de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unido* á esta patento como parte integrante ia misma, y conforme en un todo con los ejempla-
de Artes por el
de -
res que obran en el Conseryatorio término de 10 años contados desde hoy hasta igual liscila del año de 1893, en que concluirá. Jiste djaregho se considera concedido para la Península, islüs adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concedo esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Min'íterío de Ultramar. También podrán si lo profieren, presentar directamente e1 referido testimonio, por sí ó por medio de representantes á les Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ñute el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de (los afios contados desde esta fecha y con las formalidades que previeno el art. 38 y siguientes de la citada Ley, que La puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una uueva industria en e! pai*. Madrid 7 de Diciembre de 1883. El Marqués de Sardoal. Hay gu sello dol Ministerio de Fomento. Patcute de invención á f*vor de D. Isidoro Alonso Gruvier, por uu nuevo procedimiento [»ara el empleo de la* corrientes eléctricas c >n regulación, fundado en la dilatación do 1» electricidad. Se tomó razón en el registro especial de patentas de invención del Conservatorio de Artes, al fòlio 7fi ter? cero, con el núm. 4783 Madrid 12 de Diciembre de 1883. El Secretario, Ramou Solves. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Correspondo coa* eu original á que me remito, v rubricado por mí devuelvo al señor exhibente. Y á su instancia rongo el presente ou este pliego de la clase décima, en > adrid á 11 de Eu«ro de 1884. Signo, firma y rúbrioa. Luis González Martínez. Legalización. Dos infra critos Notarios del Colegio y Distrito de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden do nuestro com pañero D Luis González Martinez. Madrid II de Enero de 1884. Signo, firma y rúbrica. José Miguel Hay un sello que dice: Colegio Notarial del territorio de Madrid, y un timbre móvil. Es cópia. El Sub--te-cretat io Director general interino, Armas y Saenz. Hay una rúbrica y un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Fomento y Adinwm trac ion.
Es cópia.
'—-	El Secretario del Gobierno General
Mariano Arredondo.
D. Luis González Martines, Notario de este Colegio de varios Ministerios etc,, con vecindad y fija resi deuda en esta Capital. Doy fé: Que por el Sr. D. Ale jaudro Ibañez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado particular de esta vecindad, con cédula per •onal que presenta y reooje, me ha exhibido para que deduzca testimonio el documente que literalmente dice así: Patente de iuvenciou sin garantía del Gobierno, en cuauto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sebre que recae, D. Angel José Luis Carvajal y Fernandez de Córdova, Marqués de Sardoal, Minia tro de Fomento. Por cuanto D. Oscar Puirea, residen te en Leuré (Bélgica) ha hecho presente en tres de Julio último, que á fin de asegurar el derecho á la ex plotacion exclusiva de un procedimiento para el filtra do de toda clase de líquidos y jugos por medio del apa rato denominado «Filtro Nauclero», de3ea obtener pa tente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder el derecho exclusivo de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplores que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años contados desde hoy hasla igual fecha de 1903 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y proviucias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente coa arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo do 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma eu el Ministerio de Ultramar.—También, podrán, si lo prefieren, presentar directamente, por sí ó por medio de representante á lo» Gobernadores Generales de las proviucias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran cjercer>u industria. Esta patente do la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será do ningún valor; y por consiguiente cuducarásu concesión si el citado interesado no acredita aDte el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previene el artículo
D. Luis González Martinez, Notarlo ríe éste 'Colegio de varios Ministerios etc., con vecindad y residencia fija en esta Capital. Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, soltero empleado particular, de esta vecindad, cou cédula personal que presenta y recoje, se ine ha exhibido para que deUuzca testimonio el documento que literalmente dice así: Hálente de invención sin garantía del Gobierno. en cuanto á la novedad, convonieucia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. óugei José Luis i arva-jal y Fernandez de Córdova, Marqués de Sardoal, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Emilio Luis Pablo 1’oez y D. Gustavo Clemente Coez, residentes en St. Denis (Frano¡a) han hecho presente eu 27 de Julio último, que á fin de asegurar el derecho á la explota-ion exclusiva de un «uneyo procedimiento para la 'le-eo’oracíon de los jugos tánnicos y proluccion de ácido tánnic »desea obtener patente do invención con ai-peglo á la ley de 30 de Juliode 1878 y ha cumplido con lo que se previene ed la misma lev; por tanto S M el Rey se ha dignado conceder á D. Emilio Luis Pablo 1 o» z y D. Gustavo Cleraeute Coez derecho á la explotación exclusiva de la mencionada ¡udu-tria eu la forma descrita en la memoria unida á esta patente c ra » parte ¡ptegrante de la misma; v conforme en un todo con el j-mp'ar que obra en el Conservatorio de Artes por el término de 2d a£ >8, contados desde hoy hasla igual f-cha del año de 1903 en que concluirá Este derecho se considera concedido para ia Peni -sula, Islas adya centes y provincias de Ultramar. Para hacer en esta-provincias efectivo el derecho que concede esta paten te con arreglo al Real Decreto de 14 de Ma o de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de ¡e rn'sma en el • misterio ds Ultramar También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí o por medio de representan te, á los Gobernado es Qeuerales de las provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria, Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio dj Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la oonoe.sio¡¡ ei los citados interados no acreditan ante el Director del Conserva torio de Artes en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previene el artículo 33 y siguientes de la citada ley que han puesto eu práctica el objeto de la patente, estableciendo pna nueva industria eD el país. Madrid 7 de Noviembre de 1883. El Marqués de Sardoal. Hay un timbre del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de D. Emilio Luis Pablo Coez y D. Gustavo Cleraeute Coez por un «nuevo procedimiento para la dteulora cion qe lo* jugos tánnicos y producción de ácido tánni co». Se tomfi rapon CDef registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Arte*, #1 fqüo 7» 3o, con el número 4784. Madrid 12 de Diciembre ríe 1883 El Secretario, Ramón Solves. Hay un seilodel Conser vatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al señor á instancia de! mismo pongo el presente
ciencias do Cuba y Puerto Rico en bander ñola.—Artículo 3.° Las Aduanas do los Unidos de America facilitarán á los respectivo^ Cónsules españoles, siempre quo éstos lo reclamen, certificado do los cargamentos de azúcar y tabaco que conduzcan los buques procedentes de ambas Antillas españolas, especificando las cantidades respectivas de dichas mercuncias.—Articulo 4.° La# precedentes estipnlaciones ómpezarán á regir tanto en las Islas de Cuba y Puerto Rico, (¡orno en los Estados Unidos de América el l.° de Marzo de 1884; y para ello el Gobierno Español y el de los Estados Unidos de América, expedirán des de luogo los oportunos decretes. flocho por aH plicadó en Madrid á 13 de Febrero de 1884.— Firmado.—J.- Elduayén.—-Firmado.—John W. Foster.— El Gobierna de S. M. Católica someterá á eu tiempo á la deliberación do las Cortes la su presión do los derechos por tonelada do mercancía que Lpy satisfacen los cargamentos de los bu ques que salen de los puertos de los Estados Unidos para Cuba y Puerto Rico, así como la del derecho especial que se impuso al pescado vivo importado en Cuba en bandera extranjera por la Real orden de 13 de Marzo de 1882.—Hecho por duplicado en Madrid á 13 de Febrero de 1884.—• Firmado.—-J. Elduayén.—Firmado.—John W. ’’oster.*’—Por tanto, tomando en consideración las ¡izones que me ha expuesto Mi Ministro do Estajo, y do acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros.—Yengr en resolver que el preinserto acuerdo se cumpla y observo puntualmente en toas y cada uñado sus partes. —Dado en Palacio á 14 de Febrero Jó 1884.—Alfonso.—El Ministro de Estado.—Jasé Eldmiyen.-— Lo quede Real orden comunico á Y. E. para su debido cumplimiento.”
Y decretado el cúmplase' por ol Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Marzo último, se publica en ia Gaceta oficial para general onoci miento.
Habana 31 de Abril de 1884.
El Intendente general,
E. de Castro y Serrano.
era eapa*¡'"“	o .	t
. jjgtaaos ! ^tt caRt‘^a * (‘e siete ,u“ novecientos cinco pesos c
! lenta y ocho centavos en igual especie, mas treinti
diez y seis centavos de derechos —
siete [»esos 1 miento.
eua-einta y de acota-
: ugar ei próximo, á pliego de com
Pliego de condiciones
misma el dia 20 de May ñaua, con arreglo continuación.
Habana ifi de Abril de 18K-L P. S., José Cañizares y Martines.
Adhiìni.tracimi ()lu. '} despicho de ln
las 1* de suma-
uu ou os ¡aserto ;¡
-El Ad
hiiúUlrrdoi-,
exhiben ^6: y V en este pliego do ia elaje décima, quedando anotados en el lib>o indicador en Madrid á ildaünpro de .884. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez Hay un sellp. Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de pstg t'apital legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro com pañero D. Luis González Martinez. Madrid 11 de Enero de 1884. Signo, firma y rúbrica. José Miguel
Signo, firma y rúbrica. Joaquín Morono. Hay un se lo del Colegio Notarial del territorio de timbre móvil. Es còpia. El ¡Secretario Director general
iuleripo, Arpias y Saenz.
Es cópia.
El Secretario del Gobierno General Mariano Arredondo.
69
U.
«ít
en;
C9
V,


Cd
cao
3
tss
I
•V
sa
'&
cd
g
«d
«5
S
2 b £
fe*
i
1-3
w
ai
w
»
%
O
H
a
_o
~o
§
A
o
-a
S
c
« -a as
l1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que lio cubra el^ valor de la tasación.
2* Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en estos la carta de pago que acredite el depósito prévio en las Cajas de esta Administración de la cantidad equivalente aLfilpSádel impoi to-deJ*lazacion.
Ln presentación de dicha carta de pago podra haceice también con posterioridad á la del pliego ó en el apto-de abrirse la subasta.
3# El importe de esta y el del depósito del cinco j por ciento para lomar parte eu ella se ingresará prc-1 ornamente en oro.
4¡* Constituida la Junta para la subasta en el lugar dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pzro no procederá á la apertura de pliegos, hasta que haya trascurrido inedia Lora que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito prévio y á facilitar á los Imitadores las noticias que convengan: pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones procediendo á la apertura do cuantos pliegos se hubiesen presentado, v rechazan lo las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5« En el caso de que resultasen dos ó más proposiciones iguales, no habiendo otra más ventajosa, se abrirá licitación por pujas ¡i la llana que no excederá de quince minutos y solamente entro los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación eu favor del que más ventajas ofrezca.
6? El primer plazo del importe del remate, caso de no pagars • todo al contado, se abonara en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate, por ol Excmo. >r. Intendente General de Hacienda y los nueve restantes en iguales dias de lo« años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscribirá el comprador; quedaudo hipotecada á la responsabilidad de los pagarés respectivos el solar y las obras que eu el se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido.
7? Los gastos que se orijinon por este remate, serán de cuenta del rematador y los auuncios los abocará en la Dirección de la Gaceta oficial,
8a Con arreglo á- la Ley vigente do Presupuestos, el comprador habrá de satisfacer el impuesto de Derechos (leales, que como trasmisión directa del Es tado, devenga según tarifa, el uno por mil y otro tanto sobre el importe de la hipoteca quo se constituya á fa vor del mismo,
Modelo de proposición.
Valoi, superficie y linderos.
I I tey ¡Superficie cuadrada es ! on		r ¡ Valor del I metro cua-j drado. |	' Valor totali dol solar. |	Derechos ! de acota- l¡ miento. |j
. ¡ rt i «O i\ s Mr- O . b—« 1 >r-4 Zfi ^	00 ■p\	o ! -*£ ! <2 \S\	i ¡ti Ch ¡ ^ I	i 1 ¿ !¡ j ^ | !
1 ¿fr|l48fi I CT.rrÁ	547	2-11		. ■;; ií ;	i 3s7_jjw ! i
Import*
tota).
‘•160641
a
ai
B
<v
a
$
Tí
M
tí
tí
ns
O
o
3
u>
*■4
s
o
Q
a
S3
«
tí
a.
tí

tí
tí
O
O
u
Mr
a
O*
tí
£
<
3
*5
c
z
o
u
o
S	è
a £	2
«tí	-Q ◄
o	
1	I 3 ■ o
w	Q
Q	O
tí
3
0 •/} tí
1
tí
Tribunal de Cuentas de ia isja de Cuba.
En cnmplímientn á lo dispuesto por el limo Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a, se cita y eiu plaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fné de la Ordenación General de Pagos, ó á su apoderado D- Carlos Cruz ó á los herederos del primero si hubiere fallecido, para quo se presenten por tí ó por medio >le apoderado en forma en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora h hiles de Oficina, dentro del término de treinta dias, á reenjor pava contestar el pliegos de reparos deducido en el examen de la cuenta del Tesoro do la Tesorería General correspondiente al mes de Agosto de 1879, presupuesto do l»79-8d en la inteligencia do qne no verificándolo so Procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Hubana 16 de Abril do 1884..—El Secretario General, José £Hau.
«
«
c
r>4
?
«3
o
cü
§
o
"3
~o
o
»♦-i
«5
s-9
3
£
<X>
4)
-a
05
D. N. N. vecino de.... calle de... número .,
enterado del anuncio y pliego de condiciones publica do en la Capeta oficial oel dia...... hace proposiciones
para el remate de la porción rectangular Sur del solar número 8 de la manzana 15 de terrenos de Murallas en
a cantidad de..... (en letr$) peso» oro, obligándose
á cumplir aprobado que sen, íss condiciones expresa das y demás que tija el Reglamento con los gastos que se originan.
Habana.....fecha y firma.
Solicitada por los Sres. Pona Hermanos ia compra del solar no G de la manzana 28 de terrenos de Murallas en esta Ciudad y acordado por el Excmo. Sr. ln-tedente General que sp saque á publica subasta el e^-piesado solar; se ha dispuesto por e3ta Administración que el acto 4« remate tenga Jugar el dia 13 de Mayo próximo á las i2 de su mañaua, eu el despacho de esta Oficina con arreglo al pliego de condiciones Inserto á continuación.
Haban# 8 de Abril de 1884.—El Administrador.
—P. S. José Corlitares y Martines.
Valor, superficie y linderos.
Dá frente por el Norte y Esto á las calles de Tro-cadero y Zulnc-ta respectivamente y linda por el Sur con el solar número (ios de la propia -manzana, y por el Oeste, cou edificios particulares.
Pliego de condiciones.
li> Las proposiciones se liarán en [diegos cerrados no se admitirá ninguna que no cubra ei impoite de lu tasación.
2? Para que puedan ser aquellas admitidas,"habrá le incluirse eu los pliegos que lae contengnu la carta de pago quo acredite el depósito previo1 cu las Cajas de esta Administración de una cantidad igual al cinco por ciento del valor de Ja tésa cinc.
La presentación de dicha carta de pago, podrá hacerse tambieu con posterioridad á lu del pliego ó en ol acto de abrirse ln subasta.
3* El importo de ésta y el del depóske del ciuci, por ciento para tomar parte en ella se iugresará precisamente en oro.
4;j Constituida la Junta [tara la subasta en el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero no procederá ála apertura de los yliegos basta que haya trascurrí lo media hnr§ quu se destinará á recibir éstos, las cartas do depósito prévio y á facilitar á los Imitadores las noticias que convengan, pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de cuantos pliegos se hubieren presentado y rechazando .las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Eu el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, no habiendo otra más veutujosa, se abrirá licitación por pujas á la llana, quo no excederá de quinoe minuto?, y solamente entre los autores de la mismas, haciéndose ia adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca,
6? El primer plazo del importa del remate caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de ocho dias siguiente.? al en que se aprutbe el remate por el Excmo. 8r. Intendente general de Hacienda y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes mediante la formalizacion (le pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á ia responsabilidad de los pagarés respectivos el solar y las obras que en él se ejecuten on cumplimiento de lo prevenido.
7? Los gastos que se orijinen por este remate serán de cuenta del rematador,ly el importe de los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
S?:> Con arreglo á la Ley vigente do Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el importe del impuesto de Derechos Hcales que como trasmisión directa del Estado á un particular devenga, según ta-. rifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro, tanto sobre ol valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés.
	1 Siiperfioiej cuadrada !	
ri	en	
ri 1	1 •16	i
*TÜ		
26	Sili	60
Valor <1<\ metro cuadrado.

Valor totnl j II dcl aotyvi
18
14192
1 Derechos ¡ de acota-, 1 miento. ¡		j Importe totnl.	
i V-	¿ i	■i	
o i 61 ■	n		Ô
Il Ï50	67	TJViát	i(
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba,
Sección 5.a—Beneficencia.
Núm. 873.—Folio. 587.
El Presbítero D. Román S Arango. Administrador que fué del Hospital de la Villa de Colon, en el añ i de.1872 á 73, se servirá presentar en este Centro en el lérmino de quince dias, á reeojer el pliego de los reparos ofrecidos -ii el examen de la cuenta de dicho Asilo y caso de no po Lr verificar su presentación, participará su residencia.
Habana 29 de Marzo de 1884,—Joaquín B. Voláis.
Intendencia General de Hacienda de la Isla
i i, ,	. de Cuba. -
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr Gobernador Genera!, con fecha 14 de Febrero último y bajo el número 3»6 la Real orden siguiente:	■ , i
“Excmo. Sr.“~S. M. el Rey (q. D. g.) ic ha servido expedir con esta fecha el Real Dóereto
siguiente!—Real Decreto.—Por chanto el 3¡a 13	______________
del actual ise firmó ón esta Corto por Mi Ministro bunal de Cuentas del Reino en la general del Tesoro de Estado y él Ministro Plenipotenciario (le lqs de la Habana correspondiente al mes de Febrero de Estados Unidos de América nu acuerdo que tiene I 1868, en la iutelijenciá que de no presentarse á reeojer por objeto la mútua concesión de ventajas aran- H expresado pliego de calificación de reparos se le col arias entre las Islas de Cuba y Puerto Rico y ! ocasionarán lo? perjuicios consiguientes, los referidos Estados Unidos, cíivo texto literal! ,	Murzo 2« de 1884.-Fd Contador gene-
es el siguiente:—“Como el acuerdo comercial para ( rH ’ An} n Arm,#*
Secci.n de Atrasos.—Negociado de Reparos Núm. 841.—Fólio. 373.
Convocatoria.
El Sr. Marqués de Zimbrano su apodera lo, ó caso do haber fallecido, sus herederos se servirán presentarse en esta Contaduria General en hora y dia hábil y término de quince á reeojer un pliego de cen sura de calificación de reparos deducidos por el Tri
Dá frente po ’el Norte á ia calle de los Corrales y finja por el Esto con el solar número siete, por el Sur con el número ocho y por el Oeste cou los números uno y do? de la propia manzana.
Pliego de condiciones,
1* lias proposiciones se harán eu pligo» cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el valor de la tasación.
2a Pura que puedan sor admitidas las proposi eiones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en estes la carta de pago que acredite el depósito prévio en las cajas de esta Administración de una cantidud equivalente al 5 p.^ del importe de la tasación.
La presentaciou de dicha carta de pago podrá hacerse tamb en con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3» £i importe de esta y el del depósito del 5 p.3 para tomar parte eu ella se ingresará precisa mente eu oro.
4“ Constituida la Junta para ¡a subasta en el lu gar, dia y hoia señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella; pero no procederá á la apertura de pliegos ha.-ta que haya trascurrido media hora que se destinará & recibir estos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que convengan: pasado o-te tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de cuantos pliegos se hubiesenjpresentado y rechazando las defectuosas, se examinarán por la Jauta las demás adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajoso.
5a Ep el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, no habiendo otra más ventajosa se abrirá licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
Modelo de proposición.
D. N. N..... vecino de..... calle úe. .... número
... enterado del anuncio y pliego d.<* condiciones publicado en la Gaceta oficial del úia... hace proposi-
ciones para el remate del solar número uno de la manzana quinta de terrenos de Murallas en la cantidad de ... (en letra) pesos er» oro, obligándose á cumplir aprobado que sea á su favor las condiciones expresadas y demás que determina el. Reglamento con los gastos que se orijinen.
Habana......fecha v firma.
Administración General de Correos-
En virtud de !ó dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 12 del corriente mes del Abril, se ha señalado el dia 10 de-Mayo próximo ñ las dos de la tarde para la adjudicación en pública subasta de las obras de mejora que hay quo hacer en la casa que oom
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Negociado dt Bienes del Estado.
Sección administrativa.—Negociado de Murallas.
mejorar las relaciones mercantiles entre las Islas de Cuba y Puerto Rico y los Estados Uñidos de América, firmado on esta Córte el dia 2 de Eneró del año actual, comprende además de las estipulaciones que el Gobierno de S. M. Católica puede en virtud de autorización lega), poner dosdo luego eu ejecución, otras que exigeu el examen y aproa baciou del poder legislativo, que por especialo-cireuustancias no puede deliberar sobre ellas en J Solicitado por D. José Serapio Rodríguez, la com-tiempo hábil para que rijan según lo convenido, pradeuuá parte del solar número ocho, manzana el dia l.° do Marzo próximo, el Gobierno de S. M. quince de terrenos de Murallas de esta Ciudad y acor-el Roy do España y el Gobierno de los Estados lla,1° I)or el Excmo- S,r‘ í'ÚJWOute General de lia-Uñidos de América y ou su nombro el Excmo. Sr.	se sa3ue “ Publ-WSUJH8tu la expresada poremu
D. José Elduayén, Marqués del Pazo déla Merced,
Ministro úe Estado y John W. Foster, Enviado
de solar, se lia dispuesto por esta Administración quo
dos centavos verificándose la subasta con arreglo i líe in tracción vigente de 1 ’> de Set enibre de 1869„on la Oficina de la Administración General de Correos, donde se eucuentran de manifiesto en el Negociado respectivo para eonócimiento del público todos los documentos que lian de regir en la contrata. Las proposiciones so arreglarán exactamente al modelo adjunto presentándose en pliegos cerrados 1 >s que se admitirán solamente durante la primera media hora- del acto. Cou dichas proposiciones deberá acompañarse la carta de pago que acredite haberse depositado como garantía pr visioual en la caja de la Tesorería General, eL 4 p.g del presupuesto do contrata ascendente :í treinta y nueve pesos ochenta y lino, centavos, á fin de poder tomar parte en la licitación. Serán nulas las proposiciones en que se fa.t.e á cualquiera de estos requisitos así como aquellas cuyo importe exceda de la cantidad presupuestada.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 16 de Abril de 1884.—hl Administrador | general, Ricardo S melles.
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo 1? En la ejecución por emirato de las obras de reparación parcial de la casa do Correos, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867 las siguientes administrativas y económicas.
Artículo 29 El contratista dará principio 1 la ejecución de los trabajos cu ol término de quince dias á contar desde aquel cu que so le notifique la aproha-1 clon del remate y los entregará concluidos en el de un
extraordinario y Ministro Plenipotenciario de di«, cha República en Madrid, debidamente autorizados han resuelto modificar el acuerdo comercial de 2 de Enero último y convenido en los nrtí ulo? siguientes:—Artículo l.° En virtnd d.t la antori-
el ado de rruíate tenga lugar el dia veinte y trao de Abril próximo á la^ doce de su mañana en el despa-cho del Sr. «Imilustrador, con arreglo al pliego dt* condiciones inserto á continuación.
Habana Marzo 18 de 1884.—El Administrador,
r. 8.	(/turnares.
388 y siguientes do la citada ley, que ha puesto en ! zacion otorgada al Gobierno esnflñhl no.-
práctica el objeto de la patente estableciendo una nue- ■ l0 3 0 de la Le” do veinte A > T 1^ i V rt- U va industria en el país. Madrid 7 de Noviembre de 1	^ de veinte de Jnho de: mil ochocien«
1
olor, superficie y linderos
porción
6? 1S1 primer plazo del importe del remate, caso' de no pagarse todo al contado, se abonará en el térmi-1 lues contado desde dieho principio; sin perjuicio de lo no de ocho (lias siguientes al en queso apruebe el rema- que establece el artículo 11 del mencionado pliego de te por el Exorno. Sr. Intendente General de Hacienda condiciones^ generales; en el concepto do que de no ve-y los nueve restantes en iguales dias de los años si- rificarae así se procederá á lo que tenga lugar, teniendo guientes, mediante la formalizacion de pagarés que ( en cuenta las circunstancias originarias de la falta, suseribirá el comprador, quedando hipotecado á la res-1	_ Artículo 3o El lioitador ú quien se hubiese ad-
ponsabilidad de los pngarés respectivos el solar y las judicado la obra tendrá treinta (lias de término-para obras que en él se ejecuten en cumplimiento de lo prc- constituir la fianza de difinitiva y otorgar la escritura venido.	’	óe contrato.
79 Los gastos que se origiuen por este remate , Artículo 4y ^ El depósito provisional para entrar serán de cuenta del Rematador y ios anuncios los abo- ó licitar consistirá en el 3 p'.5 (le la cifra cu que ,se liará en la Dirección de la Gaceta Oficial.	i verifique el remato; pudiendo formar parte de esta fiau-
8!.1 Con arreglo á la Ley vigente do Presupuestos *8 el importe del mencionado depósito, caugoaudo su el comprador habrá de satisfacer el impuesto de Dere- carta de pago por otra relativa al nuevo objeto, chos Reales que como trasmisión directa del Estado, Artículo 5^ El contratista tendrá derecho á que. devenga según tarifa el uno por mil y otro tanto sobre uua vez concluidas las obras se le aboue su importo oou el importe de la hipoteca que se constituya á favor arreglo á la liquidación correspondiente. Si aquel su-del mismo en garantía de los pagarés.	. frióse más de un mes de demora en el percibo dolo que
tuv ese acreditado, desde el principio del siguiente se Modelo de proposiciones.	le pagará el l p-3 mensual Como inteiés por el re-
traso.
¡v Artículo Gy Si el contratista contraviniese á id-enterado del anuncio y pliego de condiciones	Ia’ P(58f;r,'f'ci'.ouc 1^ artículos 10, 13, Id
u9
tos ochentu y doa se aplicarán los derechos de la 1	8°lar que se remata es la
3.“ columna do lo« Aranceles do Aduanas do Cu- rtíotaDglt‘Kr ^ur> sU.mída en el maicado con el muñere ba y RnortO Rica que implica la supresión del do- 0cfl0/d.c !,a maD2aua quince (le terrenos de Murallas de í
rocho diferencial do bandera, á los productos v cstl* tedad, COU un frente do once metro? cinco c nti
f •. ,PCWIWiot > mel,:oa ¿ ]a cailp Central ó de Zulueta y veinte y uu
va industria en el país,
1883. 01 Marqués de Sxrdoal. Hay un sello que dice:
¿Huiste io de Fomente. Patente fie iuveuciun á favor de D Oscar Puires por un procedimiento para el filtrado de toda clase aq líquidos y jugos por medip d«|
aparato deuoiuiuado «Filtro Nauclero», Se temó razón procodouciaa dolos Estados Uui<Í08 Je América, metros sienta v ocho'	< TI
pa $! Registro especial de ¡»te** fc invención del , - Articulo 9.’ ; El gobierno de los Estad«, U«i« iT^Xl	%
D. N.....N......'., vecino de... calle de.
ut...., enterado del anuncio y pliego de condiciones ?; ,a tw ,	------
publicado en la Gaceta Oficial del dia hace propo- ll)> 16- 18 ? 2- de‘ Ülu-"° < c condiciones generales ó sicioues para el remate del solar número G de la man- Pfced.ese con notoria mala fe en la cjercue.on do los
zana 28 de terreno de Murallas, en la cantidad de....	ttY“p0n?t Pn ?? ní!° °p‘T,
;	.	..	de acuerdo cou la Inspección General de Obras Públi-
cas y á propuesta de la Sección de Contracciones Civiles, multas de 30, 40 y 60 pesos, que se descontarán de.
i- i!_„:------------... .i:_ L-I--Î .i —	>-
(en letra) pesos ep oro, obligándose á cumplir, aprobado que sea las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos que se originen. Habana............fecha y firma.
Solicitada por los Sres. Aussel y Qottardi uisicion del solar número uuo de la mauzaua quinta
e terrenqs de Muralla? efl esta ciudad, y acordado
la liquidación que en su dia habrá do expedírsele; en-tendiéudose que do antemano renuncia á toda recla-maoiou contra esta clase de providencias al derecho común y á todo fuero especial.
Artíóulo 7? El plazo de garantía será de tm me» i contar desde la fecha de la recepción provisio-
tuie