QUINTA SECCION.
AVISO.
El Juzgado de prim ra instancia del distrito del Prado ae lia trasladado A la calle de Escobar mini. 14(1, entre 'A inja y Salud.—Horas de desi aelio: de 7 A 10 de la mañana y de 111 A4 de la tarde.—Habana Abril 7 de 1884.—Ji sé M? Larrazábal.
AUTOS.
En los autos seguidos por Don Juan Meirelesy Segundo, contra Doña Casilda Loma Osorio, en cc-bro de cuatrocientos pesos, el Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, h» dispuesto se publique por la Gaceta Oficial la sentencia dictada en ellos que á la letra dice así:—«En la Habana en cuce de Marzo de mil ochocientos ochenta y cuatro.— El Sr. D Pablo Martínez Sauz, Juez deprimerà instancia del distrito del Pilar:—Vistos estos autos ejecutivos seguidos por D. Juan Meireles y Segundo contra Di Casilda de Loma Osorio en cobro de peses.—Resul lando: que Di Casilda de Loma Osorio, por documento privado de fòlio tres fecha treinta y uno de Diciembre de 1878, se confesó deudora de D. Juan Meireles y Se gundo, por la cautidad de cuatrocientos pesos en oro obligándole 4 abonarlos dentro de seis meses.—Resul tundo: que vencido el plazo y prèvia la declaratoria de confesa la referida Di Casilda, en la lejitlmldad de la firma que autoriza el mencionado documento, su aeree dor D. Juan Meireles, estableció demanda ejecutiva so licitando se libiate mandamiento de ejecución contra los bienes de su deudora por la cantidad de cuatrocien tos pesos en oio, costas cuusadas y que se causaren.— Resultando: que librada la ejecución y hecho el reque-rimimiento, embargo, y citación de remate 4 la deudora, por medio del Iltmo. Sr. Alcalde Municipal de esta ciudad y por edictos publicados en la Gaoeta Oficial de la misma por ignorarse su domicilio y haber si lo esta ciudad la de su última residencia, no se opuso 4 la ejecución dentro del término señalado por la Ley, por lo que le ha sido ucusoda la rebeldía y se mandaron traer y han traído los autos i la vista con citación solo del ejecutante.—Considerando: que dsl documento privado que sirvió de fundamento 4 la ejicucion, consta un contrato de préstamo mùtuo, mediante el que Di Casilda Loma ?e obligó 4 entregar 4 plaz > fijo al ejeeu tante la cantidad de cuatrocientos pesos que de él reoi -filó en ese concepto.—Considerando: que el mutuario delio devolver la cosa prestada en el plazo y lugar convenidos y si no lo verifica puede ser compili lo 4 ello por el acreedor.—Considerando: que por ignorarse la residencia de la Di Casilda se hizo el requerimiento de pago y citación de leniate en la forma que la Ley determina: vistas 1 s leyes primer» y segunda, titulo primero partida quinta, y los artículos 955.959, 960,961, 970 y 971 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, fallo: que dejo mandar y ma do seguir adelante la ejecución despachada liasta hacer electivo pago 4 D. Juan Meireles de la cantidad adeudada, costas cau-adus y que se causaren, imponiendo las costas 4 Li Casilda Loma Ostino. Así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez por ante mí.—Doy fé: Labio Martínez Sauz.—Mateo • G. Alvarez. Y pera que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Abili 1? de 1884.—Mateo G. Alvarez.	286 A 13
Don José Godoy García, Juez (le primera Instancia del
Distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que en los autos del concurso de D. Gabriel Foroade y Lafuente y en junta general de acreedores celebtada el dia 6 de Diciembre último, fueron nombrados síndicos del mismo D. Manuel Francisco Lamar y Portillo y D. Juan Bautista Armenteros y Armenteros, 4 los que deberá hacerse en tregu de cuanto conespouda al concursado bajo peua de inai pagado. Y paia couocimieuio general se libra el presente en la Habana, á SU de Enero de 1884.—José Godoy García.—Por mandado ele S Sría , Puscual G. Heiváa.	295 A 13
cumplida justicia y de lo contrario ac les declarará re-1 Juzgado, sito Salud 83, 4 evacuar un acto de justicia belde y ¿mtumaí y por bastantes los estrados dele,, causa «¡ue.«* os«>gue .m^^erto y segmos de
232 E O 9 I efectos ulteriores del procedimiento.—Habana, Abril Don Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera 3 de 1884.—Larrazfibal.- Por mandado deB.S., José iitetauula en propiedad del distrito de Mouserrate. B. Etfta.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Vicente Rodríguez, natural de ésta, vecino de Bejucal, soltero, labrador, jornalero y de 22 años, á fin de que dentro de nueve días, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de es'a ciudad 4 descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le i sigue por hurto A la morena Antonia Rojo, cierto y se- jjon José María Larrazfibal y Alvarez de Toledo, Juez
iustaucia en propiedad del distrito del
REMATES.
guro que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso eu las demás penas de la Ley.—Habana Marzo 24 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, José María Espinosa.	63 E O 9
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
Íiropietario del Distrito del Pilar.
\ir el presente s ehace saber: que en 16 de Febrero
último falleció en esta capital, sin testar, D. Luis Bulion	tasada cu diez mil cincuenta y (I03 pesos
y Febles, natural de Canarias, de 3S años, soltero, ‘m- i tre¡nia y dag centsvós oro y la de la calle déla Gloria presor y vecino de la calle de. Factoría número SO, y se | n£jmero yg tasada en un mil novecientos ochenta pe-convoca 4 los que se crean con derecho 4 heredarlo 4 ^ ve¡nte V ocho centavos oio, que hacen un total de fin de que comparezcan 4 deducirlo dentro del termino *	m¡| treinta y dos pesos sesenta centavos oro, cuyo
de dos meses. Que así lo tengo dispuesto 4 conseouen- ¿aDl.¿ ,|e tener lugar 4 las doce del dia 13 de Mayo cía de los autos del intestado del referido Bulion.—Ha- r¿x¡ln0 eu i19 puertas del Juzgado, pudiendo los que
de primera Prado.
Pur el presente se anuncia al público que por consecuencia de los autos ejecutivos que por este Juzgado sigue D? Concepeiou Valdés contra D. Antonio Ramos en cobro de tres mil peses billetes, en ellos se ha dispuesto el remate en pública subasta de las casas sitas eu la calle de Sauta Rosalía número 2, esquina 4 Uni-
EDZOTOS.
baña Marzo 12 de 1884.—Pablo Martintz Sauz.—Por mandado de 8. S., Mateo U. Alvarez
977 E O 10
Don José M? Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera iustuncia tu propiedad del distiito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gerónimo Moya y Acosta, carretonero, para que dentro de nueve dias comparezca en tste Juzgado, Salud uúmero 83, 4 prestar declaración en la causa que se le sigue por maquinacioues, seguro que se le oirá y administrará justicia y sino se le declarará rebelde.— Habana Marzo 26 de 1884.—José Mí Larrazábal.—Por mandado de S. Sría , Venancio Díaz del Villar.
125 E O 10
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del i Prado.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Blas Esteva, natural de Cantón, i soltero, oocinero y de 41 años, para que dentro de nue-' ve dias comparezcan en este Juzgado 4 evacuar un acto j de justicia en ia causa que contra ól y otro instruyo por expendicion de papeletas de rifa no autorizada, seguro j que si lo hiciere se le admiuiltrará justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas de la Ley.—Habana y Marzo 23.de 1884.—Jo-ó María Larrazábal.—Por mandado de S. S., Venancio Diaz del Villar.
83 E " 10
Ledo. Don Félix 8. Varona y Salazar, Juez de primera instancia interino de este partido judicial..
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Alejandro Lazo y Perez, natural y vecino de Paso-Real, soltero, labrador, de 19 4 21 años de edad, para nue dentro de nueve dias dtsrues de la publicación del último anuncio comparezca eu la Escribanía de esta Cabecera, 4 nombrar letrado y curador que se encarguen de su defensa, en la causa que con otros se le sigue por hurto de un toro de D. Francisco Arango; cierto y seguio de que si así lo hiciere se le administiará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—San Cristóbal Marzo 24 de 1384.—Félix 8. Varona.—Por M. de 8. 8., Santiago H. Gutiérrez de Célis.
137 C O 10
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Beleu de esta capital.
Por este primer ediclo, cito, llamo y emplazo 4 D. José María Gelpf, hijo de Manuela ó Incógnito, natural de la Coruña, soltero, dependiente y de 17 años de edad, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado 4 evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por le-iones; cierto y seguro de que si
próxi.-------.
se interesen en el remate ocurrir 4 la Escribanía del actuario que tefrenda á examinar los antecedentes. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente en la Habana 4 5 de Abril de 1884.—José Alalia Larrazábal.—Por mandad j de 8. 8., Venancio Díaz del Villar.	285 R 10
Don José Godoy García, Juiz de primera instancia del distrito de la Cátedra'.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Serafín Angueira, natural de esta, soltera,de más de 30 uños de edad, y vecino que fué de esla Capital, para que en el término de nueve dii s contados desde la fechu, se presente en la cárcel pública 4 descargarse de la culpa que le resulta ea la causa que se le sigue por estafa 4 D. Lope Morales, seguro de que üacióu-dolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le dec’arará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notifica-clanes y demás trámites del juicio.--Habana Abril 3 de 1884.—Jo,é Godoy García.—Jesús Rodríguez.
239 E O 9
Don José Lirio y Vailíer, Juez de primera i estancia eu propiedad de esta Villa y su Partido.
Por esie mi segundo ediclo, cito, llamoy emplazo al pardo Ramón Peraza, natural de Cieufuegos, provincia de Bantu Clara, de estado soltero, de 17 años de edad, y vecino del Paseo de Arango, en Cienfurgos, 4 fin de que en el término de nueve dias oontados desde la fecha su presente en la Cárcel de ista Villa 4 descargarse de la culpa que le resulla en la causa que - e le sigue por robo de prendus, seguro de que haeiéudolu así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posterioies del juicio.—Sagua la Grande 4 de Abril de 1884. — José Lirio y Vallier.—Por mandudo de 8u Sría., Andrés 8. Moreno.	247 E O 9
Don José María Larrazáb d y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Leal, cuyas generaba se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. Enrique Sacail, cierto y seguro que si así lo hiciera se le administrará justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas de la Ley.—Habana Marzo 24 de 1884.—Antonio M. Campos.—Por su mandado, Venancio Diaz de Villar.
95 E O 9
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera iustuncia de esta villa, etc.
Por este mi tercer y último edicto oito, Humo y emplazo á D. Juan Muro y Hernández, natural y veciuo de Regla, soltero, de2t años, jornalero é hijo de D. Nicolás y Di Carlota, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, cierto y seguro que si usí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas do la Ley y por bastantes los Estradcs del Juzgado.—Guauabacoa Marzo 10 de 1884.—Miguel de
Céspedes y Coffigny.--Por mandado de Su Sría., Ha-
fael Galmdo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro el presente eu su fecha.— Rafuei Gblindo.
104 E O 9
Don Aiejaudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera . instancia del Distrito de Monserrate de esta ciudad. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benito Ardimundi y Avero, natural de ¡a Habana, soltero, de 22 años de edad, carpintero é hijo de D. Francisco y Di Manuela, para que deutro de nueve dias después de la publicación del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito Teniente-Rey número 4, 4 fin de que prests declaración en la causa que contia él y otro se sigue | or coacción; cierto y seguro de que si a-í lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le dtclarará tebel e y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado pira que con ellos se entiendan los trámite-« que ocurran.—Habana Murzo 27 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su manda' do, Alanuel Baños.	142 E O 9
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo 4 D. Secundino Fernandez González, natural de Astúrias, soltero, aprendiz de panadero y como de 18 4 20 años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se posante en la Real cárcel ile esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le i\-sulla en la causa que se le sigue por hurto de un loro 4 I). Nicolás Hevia Suarez; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y Ue lo con-trullo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgudo pura que cou ellos se en-tieudau los trámitei que ocurran.—Habana Abiil 3 de 1884—AráizteguiArturo Galletti.
238 E O 0
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustauciu del Distiito de Mouserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón,cito, llamo y emplazo al moreuo Filomeno Echevarría déla Risa, cochero, como de 30 años de edad y cuyas demás gime-rales se ignoran, para que deutro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resultu en la causa
A consecuencia de la causa seguida por hurto de una vaca de D. Juan Miguel Rodríguez, el 8r. Juez de primera instancia ha di-puesto por ante mí que por trts números de la Gaceta Oficial, se convoquen 4 las personas que hayau tenido conocimiento del hecho y sus detalles 4 fin ile que comparezcan en este Juzgado 4 declarar.—Guanabacou, Marzo 21 de 1884.—Rafael Galindo.	74 C O 9
A virtud de la causa seguida por burlo de uu caballo y dos al bardas de la propiedad de D. Francisco Coció y moreno Leandro Fiallo, el Sr. Juez ile primera instancia de esta villa ha dispuesto por ante mí que por t-res números de la Gacela Oficial se convoque 4 lus perdonas que hayan tenido conocimiento del hecho y sus detalles 4 fin de que comparezcan 4 prestai declaración.—Guanal acoa Murzo 21 de 1884.—Rafael Galindo.
75 O R 9
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gacela Oficial 4 D Ramón Cuesta Pelaiz, natural de Oviedo, soltero, hijo de José y María, de 25 años de edad y cochero, para que dentro de quinto illa comparezca en este Juzgado, calle de la Salud número 83, 4 hacerse cargo de la a<usacion fiscal en ia causa que se le sigue por robo y lesiones y de no verificarlo quedará incurso en las penas de la Ley.— Habana Marzo 21 de 1884.—Venancio Diaz del Villar.
.90 C O 9
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, sella servido disponer por ante mí este dia, 4 consecuencia de la causa tpe de oficio se sigue e.n este Juzgado contra D. Pedro Valdés y Valdés, conocido por Francisco Borastero, por uso público de nombre supuesto, que por este medio se convoque á D. Rafael V. Valdés y Baezs, natural de la Habana, casado, de 25 años, aduanero y vecino que fué de la calle de San Nicolás 75, Di Concepción García, natural déla Habana, casada, de 28 años de edad y vecina que fué de San Nicolás 75 y don i Ni olás Sánchez, natural ilel Ferrol, soltero, del Co-
«u publicación «ipijo la piwente. -Habnn» M.i«o =1
Prado, ha dispuesto por ante mí que porjtresí •le la Gaceta oficial se convoque 4 D. Leandro uartia Calderón Para que dentro ue primer dia comparezca en este Juzgado 4 evacuar un acto de justicia en causa jjriminaL—Habana Abril 2 de 18S4.-VenanciOjD.az
Fl* Sr Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado, ha dispuesto por a ate mj quM»r tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se wm
voaue 4 D. Ramón Ulpiauo, para que deutro de tercerola comparezca eu este Juzgado A ev«u« un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril o de 1884. -Venancio Disz del Villar.	268 L U 13
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto se conyo-quo por tres números de la Gactta Oficial a O. *ellP* Mosquera, soldado que fué de Artillería,	li-
tro de tercero dia comparezca en este Juz^dn á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril
3 de 1384.—Venancio Díaz del Villar^ c Q 13
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta capital por ante mí na ! dispuesto que por tres números de ia Gaceta Oficial se ! convoque 4 los parientes del pardo Alejo Morales, na-I tura! de Ciego de Avila, soltero, de 25 de edad, panade-ro y trabajador que era de la panadería calle de ban José número 58, para que 4 la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Inquisidor número 35, 4 fin de manifestar si quieren ó nó mo°-! tiarse parte en la causa que se sigue por homicidio, i para cumplir 1 > mandado libro la presente en la Habana 4 14 de Marzo de 1884.—José Esclápet.^	^
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se eouvoque 4 Di Dolores Rodri-guez, vecina que fué de Concordia esquina á Lucelia, para que á las ocho de la mañana de dia liábil cornta-rezca en este Juzgado, Salud número 83, á evacuar uu acto de justicia en causa que se sigue contra Don Jes© Burguet, por robo de prendas y dinero fl la citada doña Dolores Rodríguez.—Habana Abril 2 de 1884.—José B. Egea.	207 C O 13
ItJlenionloM (lo Minera« log-ía por D. Felipe Poet, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5 UlB.
asilo hiciere se le administrará recta y cumplida' jus- j tercio y"vecino que fué de !a calle de Manrique uú-
ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutu maz é incurso eu las panas de I» Ley y por bastant‘s los estrados del Júzgalo para los uíteriones trámites del procedimiento. -Habana Marzo 22 de 18S4.—Seve-riuo Prieto.—Por mandado de 8. S., Eligió Bonachea.
171 E O 10
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bernabé Perez ó sea Antonio Diaz, natural de ia Habana, vecino de Matanzas, soltero, jornalero y de 36 años de edad, para que en el téinqino de nueve días se presente en 11 Cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo al moreno Pablo 'A uno-ru, cierto y seguro de que si asi lo hiciere so Je administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan lar notificaciones y demás trámites del luido.—Bejucal 1? de Abril de 1884.—Aureliano Marti par BaroDM
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del ilustre Colejio de Búrgos y Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi terceia caria de edicto, cito, Faino y emplazo á un moreno de apellido Torres, vecino de Marianao en la calle de San José, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se pie-senteen la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Juan Cantón, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se
mero 9, para que dentro de nueve dias se presenten en este J uzgado con ibjeto de prestar declaración en la relacionada causa.—Habana Marzo 24 ále 1884.—Luis Mazon.	9/ C O 9
EISr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque 4 D. José Amat, vecino que se dice fué de la Calzada de Jesúsdel Monte núm. 86, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de Consulado número 55, 4 un acto de justicia.— Habana Marzo 26 de 1884.—Francisco de Castro.
112 C O 9
El Sr, Juez de primera instancia dei distrito de Monserrate, por ante mí lia dispuesto que por tsteór-I den y en tres números de la Gnceta Oficial, se convo-jqueá una parda nombrada Rosa, vecina que fué del solar de D. Francisco Monagas, eu Ban Lázaro, á fin I de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Teniente-Rey número 4, 4 evacuar uu acto de justicia on causa criminal. Y 4 fin de que teuga ef cto lo dis-
I utelo-Bejucal 1. ele Abril ¡le 1834.-A.u-,	, b ,	t Habaua Marzo o7 ,iel884.—
tin y Alonso-Por mandado de H.S., Gas- í09é Mí Esplnbsa.	109 C O 9
Ar„a	itLi nii i I El Sr. D. José María Larrazábal y Alvarez. de To-
Iodo, Juez de priinerá instancia en propiedad del dis trito del Prado, ha dispuesto por ame mí en la causa uúmero 182, contra el asiático Manuel Cárlqs, por lesiones qué ocasionaron la muerte 4 D, Antonio Sité y Zeguís, que por tres uúnjeres de la Gacela Oficial 4 los parientes del expresado Siré, para que comparezcan 4 manifestar si desean mostrarse ó nó parte en está causa. Y cumpliendo lo dispuesto libro la pieseute en la Halrana 4 24 de Marzo de 1884.—Eugenio Fernandez Muc-Mühon.	166 C O 9
El Br. Juez de primera instancia en propiedad del
ÜJII justicia
de Marzo Je Í884.—Venancio Diuz del Villar
• 127 C O 9
El Br. Juez de frimera instancia interino del Distiito del Prado, ha dispu sto por ante mí, que por tris números de la Gaceta Oficial se convoque al paroo Juan Miguel Suarez, natural de la Habana, soltero, de veinte y tres años de (fiad y vecino que era de la calle de Sáu José número £6, para que dentro de tercer dia comparezca en isie Juzgado 4 evacuar un acto de j astteia.—Habana Marzo 18 de 1884.— Venancio Diaz del Villar.	92 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta Ofieiul se convoque 4 Don Juan Ortiz y Rodrigue/., para que dentro de tercero dia comparezca eu este Juzgado 4 evacuar uu acto
legio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este oistrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. José Martille/., vecino que era de la calle de San Jo»é en la Habana, de estatura baja, de bigote, color blanco rosado y que viste 4 veces de levita y otras en mangas de camisa, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto di! uua yegua de Dou Modisto Hernández, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes lor Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 31 de Marzo de 1884.
—Aureliauo Martin y Alonso.—Por mandado de Su
Sría., Gaspar Baroua.	255 E O 10	| de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 24 de
Don AlejanJro Laurel y Rodríguez, Juez de primera! 18«4.—Venancio Diaz	del Villar.	91	C	O	9
instancia d6l Distrito de Monserratp. ’	El Sr. Juez de primpra instancia del Distrj o del
Por este mi t.ercer y último edicto, oito, liaino y em- Prado, ha dispuesto por ante mí, que por tres números plazo 4 D. Ruperto Fernandez, na'ural do Astúiias, co-1 de la Gaceta Oficial se convoque á D. Angel Tejeiro, ino de24 añ03 y vecino de la calle de los Sitios, número para que dentro de tercero dia comparezca eu este 105, pata que deutro del término de nueve dias se pre- Juzgado 4 evacuar unacto de justicia en causa cri-sente en la cárcel de esta ciudad 4 responder 4 loa car- miual.—Habana Marzo 24 de 1SS4.—Venancio Diaz gos que le resultan en la causa criminal que se instruye , dej Villar.	84	G	O	9
contra el mismo por rapto de Di Luz Carrero (Jalero, / El 8r. Juez de primera instancia del Distrito del segúio deque si mí lo hiciere se le oirá y administrará ' Prado, ha dispuesto por ante mí, que por tres números justicia y de nó lo declararé rebelde y coutumaz y por! de la Gaceta Oficial se eouvoque al moreno Florencio Imstautes los estrados del Juzgado para que con ellos se i Cortada y García, natural de Santiago de las Vegas y entiendan las diligencias que ocurran.—Habana Abrir vecino que era de la callé dé Manrique isjuina á la le 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandado de S. S., j de Condesa, para que dentro de teiccro dia comparezca Zacarías Bresmes.	263 E O 10 i eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustro criminal.—Habana Marzo 24 de 1884.—Venancio Díaz Colegio de Burgos y Juez de primera instancia eu ¡ tl'el Vilh r.	85	C	G	9
propiedad de este distrito judicial.	El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y del distrito del Prado, por ante mí ha dispue to se emplazo 4 Don Lino Rodríguez y Perez, natural cié convoque por tres números de la Gaceta Oficial 4 don la Habana, vecino de la misma, soltero, pintor y de i José Miranda Valdés, natuial de ésta, hijo de den veinte y cuatro años de eJad, de estatura rtguiar y ¡ Gabriel y de D? Adela, y D. Tomás García Galvnn, de
color trigueño, para que en il término de nueve dias se presente en ia Cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto «le la parda Sixta Ramírez, cierto y
seguro de que si así io hiciere se le administrará justicia ! sigue por tentativa de hurto.—Habana A de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y 11884.—Venaucio Diaz del Villar. 87 por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal-2 de Abril de 1884.—Aureliano Martiu y Alonso.—Por mandado de Su Sría., Gaspar Barooa.
2-51 E O 10
Don Francisco Noval y Haití, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio criollo, vecino de San Au-couio de Rio Blanco del Norte, labrador y soltero, para que deutro de 9 dias se presente en la cárcel de esta ciu
Matanzas, hijo de D. Juau y Di Pina, soltaros, de diez y nueve años, tabaqueros, para que deutro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, Salud 83, á hacetse cargo de la acusación fiscal, en la causa que se les
Marzo 21 de O O 9.,
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustanciadel Distrito de J sus María que por tres números couaecu« tivos de la Gaceta Oficial se convoque á D. llufael Sosa y Grabito. natural de Trinidad, soltero, de veiute y dos años, barbero y vecino que fué de la calle de la Zanja número noventa y uno, para que dentro de quinto dia comparezca : u este Juzgado 4 evacuar un acto de justi • eia en causa criminal. Y para su publicación libro la 'presente.—Habana 27 de Marzo ríe 1884,—Antonio González.	119 C O 9
El Sr. Juez de primera ¡petareis eu propiedad tlcl
dad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa J distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto se c)nvo-que se le sigue por sustracción del moreuo Lázaro crio-¡ que por trt3 números de la Gaceta Oficial á D. Ante-
tenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. — Jaruco Abril 5 de 1884. — Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Sria., Buenaventura Sau-cbtz. Y para su iusercion por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, expido la presente cu Jaruco fecha ut supra —Buenaventura Sánchez.
.	.	240 E O 10
que se le sigue por hurto 4 la morena Dionisia Arnbei t, Don Jo3é Muría Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez oieito y seguro que de no hacerlo se le declarará rebel- de primera instancia tu propiedad del distrito del de y contumaz y por bastantes loa estrados del Juzga- "	1
do para que con ellos se entiendan ios trámites que ocurran.—Habana Abril 4 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Manuel Baños.
13 E O 2
D. Ramou^María de Aráiztegui, Juez de priineia ins-taniá eu propiedad del distiito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al morei o Andrés, coto,ido por el «Cuqu to», para quo deutro de nueve dias sepnsen-te eu ¡a Real cárcel de esta capital á descaigarse dé la culpa que les resulta en la causa criminal que se ie sigue por disparo de ai mas de fuego, olerto y seguro de ^uesi asilo hiciere se le oirá y administrará recta y
-Habana
un Marzo 26
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE ABRIL DE 1884.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado denies: el Sr. D. Jo¿é Huibal y Nieto,
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. Da Concepcion Rodriguez de Navarretey Condesado Casa Moré.
ä
13
Ü
V
•H
d
H
«
pH
ti
u
0)
ti
ti
o
ti
•H
ti
ti
ti
'S
ti
ti
ti
H
«
C
K
V.
5,
«9
«0
«
oo
-ë «
2‘S •2'5, K o4 è-* o» ^ e
"O
«0^ 2 ^ •S 8
•O ^
cv °
OD .*§ r-2 §
£ ^
^ 05
oo « O K "Ö §
'O b
a s
ir
È-S
co ^ O ^ «O ^
«y "SS
a «
•sí
«r
oo
00
f-»
a
■J
h-1
ti
CO ■ •<
H
Q
o
M
fl
§5
O
fe
1	á	th î ; ! í i ;	r-i
		te-		l—
	W	co : . : : . :	o
	*J	co : : : : : .	co
		co : ; : : :	co
			
	w		
■		r-* : co : • : co	o
m o	•i	r-H 1 CO ... Cí>	*
O	a p-	05 ; CO O ;O00	co
		te* • o « r- h	1*
◄ 0«		co : co : co -.o : : r-4 i :	05 'j •
		co t'- OI ; CO	o
		co co oo : O Oí	
		CO *-« Oi 1 te- 05	r—»
		OI ce . oo co	o
		OO r-H CO : CO co v-H co . co co ; t (M	L- M n
		*—i • —i	
		r-4 iti CO C8 : IM O	§§
	w	»CÎ rH O OS • -H r—1	
			
	w	—1 00 O ' co »o	(N
	.	CS CO io te- .CCN	r-H
	i-3	«-• *•«< m ; oo	CO
	M	Art : M (M	O
	M		rH
■			
w			
o		h os co o -r : o	O
w H tí	<	UO te N Oí (N «te-	te-
		i-o w : Art ^	•r*
		M O CO . OO Oí *rt	M
O s	A4	Ohm ; te- CC r—4	M
		^1-HOíN *00	
		CO O M aO CO • ~	CO
	«	00 H 00 Irt CO co —1	
		t-co jiaoHMO	M
		r- OO te O OO fH	r-*
		00 <p Oí Î© 50	CO
			TP
			rH
53
1—4
o
i—i > o « Ph
: o :£
* os
•c-J
Ig'l-S
J ® 3	p.5
a73	¿
rt *» S aj B .2 £
-g g I t S B 2 *S ä 3 5 A1 tti Ph & ce A oQ H
3
eS
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REIAIa DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
JUAN DETa TORRE,
Médico Homeópata,
Teniente Rey 17* esquina A Cuba.
(Entrada pftr la Sastrería.)
Piado.
Por es*e mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Diaz Gouzahz, natural de Méjico, soltero, cocinero, de29años de edad, ó hijo de D. Vicente y D? Clara; D. Antonio Martinez Castañeda, natural de Alquízar, soltero, tabaquero, de 19 años éhijo de D. Manuel é Isabel; D. Fedro Caglgal Cano, (á) «Pescado», natural de Santander, soltero, tabaquero, de .46 años é hijo de Antonio y Francisca; p. Eusebio Lìuit y Fumet (á) «el Abogado», natural dé Barcelona, soltero,' dependiente, hijo de Luis y Josefa, y á D. Manuel Morales y Reina (4) «el Curro» ó «el Artillero de la Bimba», natural de Cóidova, soltero, jornalero y de 24 años, ¡,__ ___________|__________
pata que á la* doce de dia hábil se presenten en estéleuaruu acto de justicia en'causa criminal, Ÿ
acto dejusticia ;u causa criminal.-de 1884. — Venancio Diaz del Villar.
126 C O 9
El Sr. D. Francisco Nova’ y Martí, Juez de primera iu-taucia eu propiedad de este partido, ha dispuesto por ante mi en cau-a por descarrilamiento de un tren de pasageros de la Jínea férrea de la Bahía, se convoque 4 I). Sebastian Acedo y Perez Tafalla, natural de la provincia de_Navarra, de estado saltero y de 44 años do edad, á fin de que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á prestar una declaración. —Jaruco Marzo 30 de 1884. Y pata su inseteion en tres húmeros consecutivo} de la Gaceta oficial expido !U presente en Jaruco techa ut supra.—Rafael Airuiar.
218 C O 9
El Si'. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe, en la causa que por aulé mí cu sa contra D. Ricardo Plá y Cuesta, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial-sé convoqué .al coi-redor D. Manuel Agüero, para que dentro dé quinto dia después del último anuncio comparezca én este Juzgado, Inquisidor número 35 á eva-
EDICION OFICIAL
DE LA
IEY HE ÜMCIOI I REÍISIM i LO (lili
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mumlada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
i Se vende eu la Administración de este perió» dico á 2 rs. plata el ejemplar. .
para
IITEIM PROVISIONAL
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SUBIN TENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 ets. B. B. el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA »E CUBA
Y
BEQLAUO I'IILI Sil EJEMOlf.
Véndese en la Administración de este periódiceá
un neso veinte y cinco centavos BIB. el ejm-plar.
LEGISLACION
Vigente de Ferro-carrileN,
PAKA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta 4 un peso cincuenta centavos billetes.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
LEGISLACION
DE
ISÍSTRDC€IOflr PUBLICi.
Contieno el Pla?i de listudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado •público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente a Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta impor» tante cora que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y so encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales úr denes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende do^ volúmenes, se pone en conocimiento de público que se halla de venta en el dcsp’a cho de esta Imprenta al precio de ciiatrc pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 71 ambos inclusive, se le hará una rebaia df 25 p.g
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Comisión Liquida do n a de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de i.a Habana.
Estado de los fondos que por remisionos y cobros verificados hasta la fecha se hallan depositados en el Banco Español de la Isla de Cuba, según cuenta corriente abierta con dicha Institución, á saltar:
Hasta 4 de Abril......Saldo
Remisiones por cobros por la
boy..............
Cobros por el Banco Español desde el 5 hasta hoy.......
Oro.	
172,315	66
842	95
6,144	12
179,302	73
Billete.i
Quedan pendientes de cobro el resto existente de los pagarés del corriente mes de Abril, entregados ni efecto al Banco Español, cou más el importe de lo» pagaré3 y préstamos vencidos, que con los demás va-lotes del Activo deben realizarse, y de cuya gestión está encargada la Comisión —Lo que se publica en cumplimiento de la cláusula 3? del acuerdo de la Junta general extraordinaria de i) de Marzt último.
Rabana Abril 11 de 1884.—Pedro Bulbo i, llamón ArfúeVes, Luis G. Corujedo.
Compañía dfjlFerrq-carkie de Saoua la Gkandk Secretaria.
En cumplimiento del acuerdo de la junta general que señaló el mes de Marzo para la convocación de la misma con objeto de darle cuenta del estado de la Empresa y de sus operac:ones hasta e¡ 31.de Diciembre anterior, se convocó á los Sres. accionistas á junta general ordinaria para el dia 31 del mes próximo pasado con el expresado objeto y con el de elejir la comisión revisora de las cuentas del año de 1883. Y ne habiendo tenido lugar dicha J unta por falta de mi mero suficiente de accionistas, por disposición del Exc.uo. Sr. Presidente se convoca de nuevo para el dia Lidel que cursa á las »2 de la mañana en la inorada df dicho Sr., calle del Obispo núm. 28, eu la intelije licjft de que, con arreglo á lo dispuesto en el.artíeu’ 0 ‘Jé del Heglamento de la Compañía la Junta quede,r¿ constituida con los socios que concurran, sea 'cual fuere su número y el capital que representen.
Habana 4 de Abril de 1884.—Beir i,jno del Monte.
Compañía del Ferro-carril. -De Matanzas. Secretaría.
El Sr. D. M. Torras, como curador de D. BeiiiL Batet y Camps, desea acreditar el extravío del certifi cado n? 4220, expedido por nueve acciones á fsvut del último, eu 12 de Julio de 1883, á fin de que se le provea de un duplicado del misino. Y el Sr, Presiden te, de conformidad con lo prevenido eu el Reglamente de la Compañía, ha dispuesto que así se haga público por quince números de la Gaceta de la Habana y dd Boletin oficial de esta Provincia, en Ja inteligencia de que si vence aquel término siuquese presente recia-niacion alguna en contra de lo soliciiado, se acceder» á ello, y se declarará nulo y de ningún valor el certificado primitivo.
Matanzas Marzo 29 de 1SS4.—Alvaro LüvaStián, Secretario.
IMPRENTA DEI OOBIERNO Ï CAPITANIA OENERAl POR t. M.