jante*1 a deducirlo ante el Exorno. ¿ limo. Sr. Comau-Jante General del Apostadero, dentro del término de niñee dias, contados desde la primera publicación de aSte ¿dicto, en hora hábil.
Habana Mayo 15 de 1854.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
p0n José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva, y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
l’or la presente mi primera carta de edicto y precito, Hamo v emplazo para que se presente en
VENTA» DE VALORE» HOY.
18 acciones del Banco del Comercio, al 60 p. g D. oro contado.
12 acciones de la Empresa Española de Alumbrado de Gas, al 76 p. 2 O- oro O,
20 rociones uela Empresa del Ferrocarril de la Habana, al 76 p» g D. oro O
5 acciones del Banco Español de esta Is'a, al 12J p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
¿011
esta
OAMtt: OS.
^___t___________ España................. SáG p.g P. 8[r>. f. y c
Fiscalía en el término de 15 dias, contados desde I“!<laterra...... ]?} A 10 p^g P. 60div.
....	7	t 4 e ñ ,18 n 7 P till tlnr
]a primera publicación, para evacuar un acto de justi-c¡li á H- Antonio Vilchea y Fortes, natural de Viflue-las, provincia de Málaga, de 24 años de edad, soltero je profesión estudiante, y vecino de esta Capital en 26 je Noviembre del año anterior, en la calle de Falgue-ra3 núm. 25 en el Tulipán, en el concepto que de hacerlo, so le oirá y administrará justicia cumplida, y eu caso contrario, será declarado rebelde, contumaz 6 ¡u-curso en las penas que las leyes establecen.
Habana Mayo 14 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
p,,n José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la c-scala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y prepon, citp, llamo y emplazo [»ara que se presente en esta Fiscalía en el término úe 15 dias, contados desde la primera publicación, para evacuar un acto de justic'a á [). Karaon Manuel Rodríguez y Vizoso, natural de Vivero, provincia de Lugo, de 44 años de edad, casado, marinero y vecino de la calle de Inquisidor núm-‘¿1 en 11 de Diciembre del año anterior, en lo que ob' sequiará la Administración de justicia.
Habana Mayo 14 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.

Orden de la Plaza del día 30 de Mayo de 1884.
Servicio para el dia 31
Jefe de dia.— Kl Temente^cforonelvSel 4q batallón de Voluntarios, D. José de Paftido.
Visita de Hospital.—Regimiento de Ingenieros.
Capitanía General y Parada:—-Cuarto batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.— Regimiento de ingenieros.
Batería de la Reina.— Artillería de Ejército.
Ayu ¡ante de guardia en el Gobierno Miljtar.—El l1.' de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria eu idern.—El 3g de la misma, don Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor,—Recaño.
Francia	/ H A 4J p.g P. 60 d[v.
*rancla".............\5 A 5J p.g P. e[V.
Alemania............ 2A A 3} p.g P. 60 d|v.
Estados-Unidos.......-í 7[ “ 7j - *'
l 81 á 9 p.g P.
60 djv. cjv.
{S p. g hasta 3 mtses, 9 p.g hasta 4 y 12 p.g hasta 6, oto y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
caballo retinto, caveto, calzado de la puta izquierda, ia montura consistía cu u ti a ¡i i irania vieja cuadrada, con concones de nn j gnu ti j .lo cu trenzas y estribos á la mejicana.
Teniendo entendido que de no verificar la presentación les seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Matanzas 8 de Mayo de 188■». —El Comandante Fiscal, Luciano Aueiros.
Don Federico Ruiz de Luzuriaga, Ten ente de! Batallón Milicias de. Matanzas número tres.
Usando de las facultades que conceden 1 s Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al soldado milic ano de este batallón Francisco Tetlez Quiroga á quien estoy umariando por el delito de estafa, para que eu el término de treinta dins á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en el Cuartel de Santa Cristina de esta Ciudad, á dar sus descargos y de no hacerlo así se le sentenciará en rebeldía.
Matanzas 11 de Mayo de 1884.—Federico Ruiz de Luzuriaga.
Junta Local de Patronato de Pal mil !<
A 13 r*. («i oro.
11
2i
i.l.
id.
Presidio de la Habana.
Comandancia.
Habiendo dispuesto el Excino. Sr, Gobernador Genoral que se saque por segunda vez á subasta el servicio de asistencia y herraje del ganado del tren de trasportes de este Establecimiento, se convocan licitado-res para dicho acto, que tendrá lugar en esta Comandancia á las doce del dia 5 de Junio próximo venidero, con sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta Oficial número 77 correspondiente al dia 28 de Marzo del año a< tua!.
Habana 2G de Mayo de 1884.—El Comandante, Jacinto Diaz Miranda.
Blanco trenes de Derosne y \
Ríllieux, bajo A regular...-. J Idem id. Id. 1(1. bueno A supe-1
rior...................... j 11	-
Idem id. Id. Id. llórete.... ir»
Cogucho Inferior A regular Harnero 8 A 9 (T H.).........
Id. bueno A superior número 1	¡,
10 A 11..................../ OA7<¡d.
Quebrado inferior A regular í cl , a ..
nUmero 12 A 14.............j b* *	1 '
Id. bueno n? 15 A 16 id...... 9| A id.
Id. superior u? 17 A 18...... 10 A 1()¿ id,
Id. florete n? 19 A 20....... 10J A 11 id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
centrifugas ob odarato.
De 4i A 51 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUt’AU DE MIEL.
Sf A 8} rs. @ oro según envase, polarización y número.
AZÚCAR MASOABADO.
De 3} A 4 rs. Ot oro, según polarización y clase.
concentrado.
Sin operaciones.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Ruz,
D. Meliton Lopez Cueivo.
DE FRUTOS.
D. Jo»é Costa.
1). Miguel Alzóla, auxd'ardo corr.dor. Habana 31 de Mayo de 1884.—El Sindico, M.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Debiendo destinarse la suma de' 8 9.35076-44 en el presente trimestre para el pago-de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del 2? trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio do Ultramar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
1? El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las doce del dia 2 do Junio próximo y lo presidirá el Exorno. 8r. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, cl Secretario y el Contador del Establecimiento.
2a Las* 1773 bolas en representación do 177300 obligaciones que en primero de Abril próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antes do ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3? Encantaradas las 1773 bolas, se extraerán del globo OS en representación de 3800 obligaciones que co responden al vencimiento de primero (le Julio próximo, srgun indica el cuadro de amortización es lampado al dorso de las obligaciones, pero deberá entenderse que aunque dichas 38 bolas representan 3800 obligaciones, habrá de eliminarse de ellas las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131,249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de
4“ La Administración del Banco publicará cu los periódicos oficiales la numeración de las obligado nes í que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 38 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana Mayo 2G de 1834.—El Gobernador, José C&Mtas riel Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa el 30 de Mayo de 1884.
ORO DEL CU510 ESPAÑOL, á 239 p.g y cierra de 239 A 2391 p.g & las 2 FONDOS PUBLICOS.
Abrió
Nu-
ñez.
CUARTA SECCION,
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Benito Aragonés Anjonia, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Corona núm. 3 y Fiscal nombrado por el Jefe principal del mismo.
Hayáudome instruyendo expediente contra el soldado Ramón Moreno Sánchez por dejar de justificar su existencia desde Agosto de 1881; por este primer edicto cito, llamo y emplazo al mencionado soldado Moreno Sánchez, para que en el término de 30 dias á contar desde la publicación de este edicto se presente á la guardia de prevención de este Regimiento y en en este Poblado, ó haga saber per medio de las Autoridades del punto donde 33 halle su actual permancia.
San Luis, 17 de Mayo de 1884.—El Alférez Fiscal, Benito Aragonés.
Comandancia general de las Matanzas.
Don Eduardo Ibnñez Martorel), Teniente graduado, Alférez del Batallón Cazadores de la Union número 2 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo; por el presente uii tercer edicto, cito, llamo y emplazo á José Paredes Alvarez, soldado de la 3? compañía de este Batallón, para que en el término de diez dias contados desde la inserción del presente eu la Gaceta Oficial de la Habana, comparezca eu esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Santa Crist na de esta Ciudad, á responder á los cargos que le resultan, en la sumaría que se le sigue por el delito de segunda deserción.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad doy el presente en Matánzas á los 14 dias del mes de Mayo de 1884.—Eduardo Ibañez.
as.
Habiéndose presentado en esta Junta un pardo que dice nombrarse José María Criollo, de unos cuarenta años de edad, natural de Bolondron, soltero, de profesión campo, barba cerrada, «¡os grandes, estatura alta, envuelto en carnes, hijo de Martina y Ramón Criollos y patrocinados de D? Juana García, vecina de Puerto Príncipe, que hace tiempo falleció, no conociéndosele h rederos pur haber muerto á consecuencia de la guerra, reclamando su libertad, por abaudouo de sus patronos y no esta- empndro«ado,, se convocan por medio del Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana á las personas que se consideren cou derecho al referido pardo, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este anuncio, se presenten ante esta Junta con el fin de justificar su empadronamiento y que les sea entregado,, en el bien entendido que trascurrido este plazo sin ser reclamado como patrocinado se procederá á lo que corresponda.
Palmillas, 17 de Mayo de 1884.—El Presidente, Sera fia Sánchez.
Habiéndose presentado en esta Junta un moreno que dice nombrarse Fermin Criollo, natural de Santiago de las Vegas, soltero, de ui:o3 33 á 34 años, de estatura regular, barba regular, envuelto en carnes, perteneciente á la dotación del ingenio “Camajuauí,” que ignora el punto donde está ubicado, y patrocinado de D‘d Josefa Hernández, que falleció hace algún tiempo y cuyos herederos no conoce, reclamando su libertad por no estar empadronado y encontrarse abandonado por su patrona, se convocan por medio de la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la Provincia á las personas que se crean con derecho al mencionado moreno para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación de .este anuncio, se presenten ante esta Junta con el fin de justificar el empadronamiento y que les sea entregado; en el bien entendido que trascurrido este plazo sin ser reclamado como patrocinado se procederá á lo que corres; onda.
Palmillas, Mayo 17 de 1884.—El Presidente, Sera fin Sánchez.
uaudez y por el Oeste, cou el camino real que vá de Mauac»s a Palmira. Y como dicha üuea se halla enclavada en la hacienda Caunao, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó particípese considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere cu la Isla y en cl de noventa si Inora de ella ó careciese de represeutacion, cu la forma dispuesta en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hopotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extmudola presente eu i ienfuegos á ocho de Muyo de mil ochocientos ochenta y cuatro.—-José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Fablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del Distrito de! Pilar de esta ciudad, l’or el pie-eute se buce saber: que per auto de 28 de Abril último, ha sido declarado eu estado de quiebra A su instancia <a Sociedad J. Bordoy y Cp., que giraba en esta p aza como comisionista eii peleteiíu, con domi-cilioeu la calle de la Amargura numero 28, quedando eu su virtud dicha Socie lad separada ó inhibida déla administtación de sus bienes; piobibióndose que nadie llaga pagos ni entregas de efectos tí la Foco dad quebrada, y sí al depo-itario nombrado D. Pascual Cabrera, cítiueieiaute con establecimiento abierto en la calle del Obispo número37, bajo ia pena de no quedar descaígalos en virtud de ellas, de las obligaciones que tengan peudieutes eu favor de la masa; y así mi inose previene A las personas en cuyo poder existan pertenencias do la Sociedad quebrada, bagau manifestación de ellas por notas que eutregarán al Comisario, pena de ser tenidos por ocultador s debietits y cómplices en la quiebra. Así mismo se hace saber que se ba señalado para la pri mera junta general de ácreedori s, el dia 18 de Julio próximo A la una ile la tarde, en el Salón de Sesiones de ia JunlaGenetal del Comercio, sito en la calle deS. Pedro número cuatro y medio, bajo la presidencia del Comisario D. Victoriano Alvarez Linares, sin perjuicio de cuyo señalamiento podtA el comisario proceder A la celebración de dicha junta Antes de !a ficha marcada si estuvieran en esta capital Ies acreedores ausentes ó personas que nombren para que los representen.—Habana y Mayo 24 de 1884.—Pablo Mntlinez Sauz.—Por mandado deS. Sría., Mateo G. Alvarez.
933 A 80
Don Eugenio A. Flores, Juez Muu'cipal del Distrito de Jesús Malta, <5 interno) de primera instancia de dicho distrito.
Por el presente se convoca A todos los acreedores de la quiebra de la sociedad de Feliciano Villalvay Compañía, en liquidación pira !a asistencia A la Junta extiaordinaria que tendrá efecto el dia 9 de Junio próximo venidero A las doce del dia. en el local que ocupia el Colegio de Aboga ¡os, calle de Mercaderes número 2, para tratar del convenio propuisto por D. Feliciano ViJIalvo, como liquidador de la sociedad quebrada, A ios acreedores. Lo que se publica por este medio para genera) conocimiento de h s interesados; que así lo he dispuesto en los autos de su referencia.—Habana 2.3 de Mayo de 1SS4.-1 ugenio Antonio Florts.-Por mandado de tí. Sría., Pedro Rodríguez Perez. 931 A 31
Habiéndose presentado eu esta Junta un pardo que dice nombrarse José Dolores Criollo, soltero, de unos 24 años de edad, de estatura regular, de barba Ídem, profesión campo, natural de Colon, hijo de Manuela Criolla, patrocinado que dice ser de l>. Francisco Rodríguez, que falleció hace algún tiempo, ignorando el paradero de eu3 herederos y perteneciente que fué á la dotación del cafetal “San Francisco;'’ reclamando su libertad por no estar empadronado y haberlo abandonado sus patronos, se convoca por medio del Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, á las personas que se cousidcren con derecho al referido pardo, para queeu el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este anuncio, se presenten ante esta Junta con el fin de justificar su empadronamiento y que les sea entregado, en el bien entendido que trascurrido este plazo sin ser reclamado como patrocinado se procederá á lo que corresponda.
Palmillas, 17 de Mayo-de 1884.—Ei Presidente, Serafin Sánchez.
'Teniente del Batallón núm. 2 y Fiscal de la
lienta 3 p.g interés y 1 <le	_
amortización anual....... S7 A 86} p.g D. o’o.
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Mam de anualidades........ 79 A 78 pg D. oioex epo
billetes hipotecarios..... Nominal.
Rouos del Tesoro.......... Hin oneracioues.
Idem Jel Ayuntamiento......	73 A 72 p. g D. ovo.
A C0I0NE8.
Raneo Español de ia Isla de
Cuba...................... 121 A 111 P.g D, oro.
Banco Industrial.......... 55 A 54 p.g D. oro.
Raneo y Compañía da Alma-cunes de Regla y del Comercio .......................60 A 50 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Bania
Catalina................. Nominal.
Banco Agiícoiu............ N< niiual.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 50 A 49 p g D.
Crédito Territorial Hipotecario de laTala de Cuba...... Nominal.
Empresa do Fomento y Na-
Vegaeion del Sur...,,..,. 75 A 74 p.g D,
Rfimera Compañía de Vapores de la Bahía.........1... Sin operación.
Compañía de almacenad de
i Hacen,'lados........... 55 A 54 p.g D. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....	55 A 51 p.g D. oro.
Compañía española <it alumbrado de Gas............... 76 A 75 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................ 70 á 69 p.g D.
Compañía Española de alumbrado do Gas de Matanzas... 50 A 49 p.g Sin id |
NiUbunampaBía d<5 Gaa Je !a} 80	70 P-3 D- oro-
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......... 70 A 75 p.g B. or<\
Idem de Matanzas A tíubanl-
Re....................... G0 A 59 p.g D. ( r>.
Jijeiu de Cárdeno* y J lloaro.. 14 á 13 p.g D. oro. jden) de Cieufuegos y Villa-
clara.................... 52 A ql P-- D. »
Idem ti« Bagua la G raude. 02 A 51 p.g D. »
Id. fie Caibarien A Baucti típí-
rítus.......¡............ 60 A 59 p.g D. otp.
Idem dyl Oeste............ 93 A »2 p.g D. pro.
Idpjp de la Babia de la Haba*
lo» A Matanzas........... Liquidación.
Idem Urbano............... 39 A 38 p. § D. »
Idem del Cobre............ 80 A 79 p. g D. Sin	oper.
hiena de Cuba...<......... 80 A 79 p.g l>. Sin	id.
Biflnexla de CÁidañas..... Nowlua.1.
Don Ignacio Duarto Oribe,
Cazadores de la Union presente sumaria.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la misma, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado úe la cuarta compañía Francisco Rodríguez Ben<to, para que tn el término de yeinte dias á contar desde la publicación del mismo, se presente en el Cuartel de esta Villa que ocupa la fuerza de este Batallen á responder á los cargos que en la misma le resultan, por haberse desertado del poblado de la Macagua donde se encontraba destacado y de no verificarlo, se le sentenciará en rebeldía.
Colon Mayo 17 de 1884.—-El Teniente Fiscal, Ignacio Duarte.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante del Bata-tallon Cazadores de la Union número 2 y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción contra el soldado de la sexta Compañía de este Batallón Antonio Romero Ruiz, usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado Antonio Romero Ruiz, para que en e! término de treinta dias á contar desde el déla fecha en que se publique este edicto comparezca en la guardia de prevención del cuartel de Santa Cristina de esta Ciudad á dar sus descargos y defensas y de no verificarlo se seguirá y fallará la causa con arreglo á Ordenanza sin más llamarle ni emplazarle. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletin oficial de esta Provincia. Dado en Matánzas á 15 de Mayo de 1884.— Mariano Martí.
Don Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel Graduado Comandante de Iufautería y Fiscal permanente en Matanzas.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que instruyo en averiguación del secuestro efectuado cl dia quince de Febrero del año actual en la persona de D. José Nicolás López propietario de la finca San Rafael eu el término de Bolondron, por este tercer edicto, cito llamo y emplazo para que comparezcan en esta Fiscalía calle de San Alejandro no 4 y en el término de diez dias á contar desde la fecha, dos individuos blanco uno, y otro negro que aparecen ser los autores y que resulta tienen las siguientes señas. Kl blanco es de estatura regular, algo grueso, pelo castaño, ojos [lardos, nariz aguileña, y algo corba, barba cerrada, cuello corto, y cargado de hombros, y de edad de veinte y ocho ó treinta años,. Su traje consistía eu guayabera y jleyaba uu sombrero de jipijapa usado, montaba uu caballo rodillo eujabouado, H“co y con un hierro en la pata izquierda trasera, la montura consistía tu una albarda vieja cuadrada cou correónos de majagua tejido eu trenzas y estribos á la mejicana. El negro es más bieu alto y muy derecho, de 25 á 28 años de edad, lampiño y un nequeñito hozo. Su tra je era
EDICTOS.

D. Antonio Sierra y Gato, Juez do primera iustiucia de esta Villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Eus'aqui > Ruiz Morales, cuyas ileroAs generales se ignoran, liara que dentro de nueve días contados des le esta fecha, so presente en la CArie! publica de esta Villa, A discargarse de la culpa qile le resulta en la causa que en unión de otro se lo sigue por liuito de bueyes del ingenio Meiced (A) Menocal, cierto y seguro dé quo si así lo hiciere, se le oirA y administran! justicia, y de lo contrario se le deolsr rA rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado pira hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Guuuajiy Mayo 10 de 1S84. —Antonio tíierra y Gato.— De órdeu de tí. Sría., por Aroeba, Francisco María Gispert.
784 E O 30
Aureliano Martin y Alonso, Abogado dbl Ilustre
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la Prople
dad de este distrito judicial etc.
Hago saber: qne eu pl dia de ayer rae ba sido presentada una solicitud por D. José Otermiu, pretendiendo la inscripción eu este Registro, á-notubre de Da Antonia Otamendi, viuda de D. Francisco Dura ño na, de una finca rústica, qué hubo de D. Tomás José Fernandez y Matánzas, L). Julián Gómez y García como curador de Di María de la Purificación y doña Mercedes Cía y Fernandez, l)i Josefa G’hoperena co mo tutora de sus hijos, D. Meliton, D. Pedro José, don Francisco Javier, Da Honorina y I.). Juan Evangelista Fernandez y Ohopercnay D. Carlos, I). Juan Antonio, Da María de la Concepción y I)a Elena Fernandez y Matánzas, por escrituras de veinte y uuo de Noviembre de mil ochocientos setenta y ocho ante el Notario de esta ciudad D. Manuel N Aparicio, y veinte y uno de Enero de mil ochocientos setenta nueve ante el de igual clase de la Habana, Ldo. don Luis Rodríguez Boyéz; y cuya descripción es c' rao sigue:
Ingenio de fabricar azúcar nombrado «Sacra-fami-lia», cono ido por «Mayagunra» y su anexo el demoli do «Ca3 Lajas» y sus potreros, compuesto el todo de dicha finca de ciento cincuenta y ocho caballerías doscientos cincuenta y un cordeles de tierra, ó séanse dos mil ciento treinta hectáreas, setenta y ocho áreas y ochenta y una ceutiáreas, situado en el barrio de Rio de Ay de este término municipal y acotado dentro de las haciendas y corrales, San Fia -cisco, Mayaguara, Algaba, El Cobre y Santa Ana. Lindan por el Norte con potreros anexos del ingenio «Guinía de Soto» y los de Ibargollen, por el Sur con el do D. Eduardo Carret y las vegas nombradas de « Mayaguara» en la parte que toca con el rio Agabamael cual forma punto dividente; por el Este con el ingenio Guinía de Soto y potre ros «San Francisco de Abajo» y «Canoa del Lumbre», y por el Oeste con el potrero «El Cobre».
Y	como dichos terrenos son acotados dentro de haciendas comuneras, según queda dicho, hago pública la solicitud del mencionado D. José Otermin á nombre de O? Antonia Otamendi, viuda de D. Francisco Durañona, y cito y convoco á la vez á los coopartícipe8 condueños ó comuneros de las repetidas haciendas' y corrales, San Francisco, Mayaguara, Algaba, El Uobre y Santa Ana, para que aquellos que se consideren perjudicados con la inscripción pedida, concurran á esta oficina á hacer uso de su derecho en la forma dispuesta en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria; entendiéndose que el término para la comparecen* ia de los interesados que radica su domicilio en esta Isla, es el de treinta dias hábiles, y el de noventa para los ausentes de ella.
Y	para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, libro la presente eu la ciu lad de Trinidad á 24 de Mayo de 1884.—José F. Romos.
Registro de la Propiedad de Cien fuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: Que eu treinta de Abril y dos de Mayo, me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Juan Martiu Hidalgo, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de D. Agustín R. Angueira, de una finca rústica que hubo de D. Botero Hernández, por esciitura de veinte y nueve de ¡Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos ante el notario de esta ciudad D José R. de Villsfuerte, y cuya descripción es como sigue:—Potrero denominado “Ha Luisa,” conipuesto de ocho y media caballerías de tierra, equivalentes á cieuto catorce hectáreas, siete áreas y diez y s ete ceutiáreas, ubicado eu el término Muuicipal de eSta ciudad, barrio de Manucas, hacienda Caunao y conteniendo fábricas. Linda por el Norte
____, _______j	_____ _____ __	v Estecen propiedades de D. José Rodrigue* de Tru-
guayabera y sombrero dejipijápa usado, montaGa un ¡jillo; por el bur, con finca de D. Julio Leblanc y iier-
Golegio de Burgos y Juez de [tritueia instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por el presente primer edicto, llamo, cito y empla- j A D. Juan Vargas y Santos, hijo de D. Juan y de . Doña Rosario, natural de B i.vatno, soltero, del campo y de treinta años de edad, y uí pardo Florencio Torres Castañeda, hijo de Sebastian y Ue María Josefa, uatu- , ral de Santiago de Cuba, soltero, (‘el campo, y de 29 año de edad, A Üu de que dentro del término de uueve días, se piesente en la Cárcel de esta reterida ciudad, A responder A los caigos que les resultan eu la causa que se sigue, por robe, A D. Joaquín Fernandez Alvarez, apercibidos de que de no verificarlo se les dec arará rebeldes y les parará el perjuicio que haya lugar,—Bejuca', 14 de Mayo de 188-i.—Aurelian » Martin y Alonso.— Por maridado de 8. Sría., Angel Car bailo.
789 E O 30
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate de esta Capital. Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo A D. Luis Borges, natural de Managua, de 17 afina de edad, soltero, jornalero, de estatura regu’a', lampiño, delirado, cuyo actual paradero se ignora, á fin (ie quo dentro de nue've (lias se pre-eute vn ia Cárc 1 de esta capital, A responder de los carg a que le resultan eu causa criminal quo se sigue (ontra el mismo, por rapto de Di Concepción Perez, apereilddo de que si uo lo verifica, le diclararó rebelde y contumaz, entendiéndose con los Estrado(del Juzgado las diligencias sucesivas.—Habana Mayo 21 de 1884.—A’ejandro Laurel.t-Por mandado de S. Sría., Zacarías Breamos.
823 E O 30
Don Ahjundro Laurel y Rodríguez, Juez, de pruiiera instancia del Distiito de Monsertate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Alfredo Valdés, natural de la Habana, soltero, de 19 años, tabaquero, ve i uo déla calle de loa sitios número 144, con instrucción, é hijo de la casa de Maternidad y B- uefieenei i. A fin do que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad, para cumplir una condena que le lia sido impuesta en causa criminal seguida contra el mismo por rapto, ap -r iludo de que si no lo verifica, se le declarará rebelde y c ultima/, y le parará el perjuicio que baya lugar.—Habana Mayo 17 'ie 18S4.—Alejandro Luu¡el.— Por mandudo de 8. Sría., Zacarías Bresmt s.	809 E O 30
Don Ignacio de Castro y Azotando, Juez de primera instancia de esio distiito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Nieves Norioga, natural de Macao, jornalero, de 35 años de edad y soltero, para que en el término de nueve dias, se presente t u este J uzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cansí que se le sigue por hurto de azúcar en el ingenio Peñaivcr, cierto y sr guro de que si así lo hace, será oido y se le administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los Estrados del J Hígado para los trámites que ocurran.— Saq Antonio Mayo i?» (le de 1834.—Ignacio V- Castro.—Por su mandado. -Matías Gispert.	827 E O 30
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de i ri ñera iust.meia del Distrito del Pilar.
Por e! presente mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo A D. Juan i animes y Barros, hijo de Luis y de Dolores, natural de Galicia, soltero, cochero y de 27 años <le edad, para que dentro del término de treinte dias se presenta en la Cárcel pública de esta ciudad A contestar los cargos que le risultun en laeiu-u que se Ies sigue en este Juzgado por hurto A D? Jao -tm Huelvis, en la inteligencia que de no verificarlo, se le pararán los perjuicioi con-iguientes—Habana Mayo 1-5 de 1S84.—Pablo Martínez.—Por su mandudo, Mateo G. Alvarez.	821 F, O 80
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera iustancia en propiedad de esta Villa y su Partido.
Por is'e mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A P. Rafael Vallcjo y Hernández y D. José García M¡yares, para que en el término de uueve dias se presen ¡en en la Cárcel pública, A descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo en la tienda del ingenio San Pedro; cierto y seguto que si así lo hicieren, se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de Jo contrario sa les declarará retel tes y coutumaces y hábiles los estrados -leí Juzgado para las notificaciones y domá- trámites que ocurran.—tíagua ia Grande Mayo 15 Je 1884.—José Lirio y Vallier.—l’or su mandado.—Calixto María Cusa!»y Valdés.
816 E O 39
D, Joaquín Soma Armenteros, Juez de ; r.mera iustau-cia accidental del Distrito do la Catedral.
Por el presente cito, llamo y emplazo á Jcsé Antonio Cuadrado Fernandez, natural do Oirán, de veinte años, é b'jo de Miguel y Josefu, para que se pn aeuto en la Cárcel de la ciudad de Mouduñedo, A descargara« de la culpa que le resulta eu la causa que en aquel Juzgado se le sigue p r falsedad, (¿ue así lq ho Uispue tu en las diligencias de cumplimiento de uu exhorto librado por aquel Juzgad.) eu la referí la causa.—Habana Muyo 17 de 18SI. - Joaquiu Bous» A rmeuteros.—Frauoi-eo de Castro,	811 E u 39
Don Juan Valdés Pagé», Juez de primera iustaucia eu propiedad del Distrito del Cerro Por el presente edicto, cito y llamo al paulo Jo.é Putrociuio Valdés, cuyas genuales sc-iguotan, para que ibniro de uueve (lias so pteaeute en la cárcel de esta ciudad, A tlu de que extinga la eomteua que le bu »ido impuesta por la superioridad en la causa quo se le Lia seguido por estafa. —Habana Mayo tú de 1854.—Jipm Valdés Pagés.—Por su mandado, Jofé Nicolás de O.-tega.	813 E O 30
Dou Alejaudro Lauro) y Rodríguez, Juez de primera iustaucia del Distrito de Mouserrate.
Por os te mi primer edic'o y pregón, cito, llamo y emplazo ál mareta'Csoilio Hernández 6 coa G>rc á Betanco nt, natural de esti, soltero, tabaquero, como de 31 años do edad, é hijo do Mateo y de Dolores, pata que dentro del término de uueve dios, se presente en ia cárcel pública do esta ciudad, A descargarse de la cu!; a que le resulta en causa formada coutra el mis co, por homicidio de la de su clase Inés Estevez, seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de 1« contrario será d( clarado rebelde y contumaz ó incurro en las penas de la Ley, teniéndose por bastantes los estrados del Juzgado, para ias notificaciones y demás trámites que procedan.—Habana 15 de Mayó de 1884.—A! -jundro Laurel y Rodríguez'—Por mandado de 8. Sría, Julio Riveron.	732 E O «0
Dou Joaquín Souza Armenteros, Juez Municipal del distrito de la Catedral encargado interinamente di 1 de primera instancia del mismo en esta capí al.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo A don Francisco Menendcz y Fernandez, natural de Oviedo, soltero, hijo de Francisco y Francisca, eocheto, y mayor de edad, para que deutro de nueva dias se presente en este Juzgado, A hacerse cargo del traslado que se le ba conferido en la causa que se le sigue por estafa, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ju -tieia, y de lo contrarío se le declarará rebelde y por bastantes los estrilái s del J uzgado, con quienes se entenderá« las notifle cu nes y demás trámites de la causa.—Habana Mayo 14 do 1884.—Joaquín Sousa Armen-teros,—Fruncíalo i.e O-stro.	7G6 E O 39
D. Gonzalo Jorriu y Moliner, Juez de primóla instancia accidental del Distiito de Belen.
Por est* mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Fernando Aquí, natural de Cantón, soltero, jornalero, y do 34 años, para que dentro del término do nueve dias después del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Riela número 117, para que evacúe un acto de justicia, eu la causa qué se le sigue por hurto de una gallina, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y donó celo declarará rebelde y contumaz y ;or bastante los estrados del Juzgado, para los demás trámites u'.teiior.es. - • Habana Mayo 12 de ¡8a4.—Gonzalo Jorriu y Moliner. —Por su maudado, Juan H. Vergel. 742 É O 30 Don Gonzalo Jorriu y Moliner, Juez d/prímeia instancia accidental del Distrito do Bulen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Angel Gener y Ramos, natural de la Habana, soltero, y como de 20 años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se urtsente, eu'ía cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estufa A doña María Japón de Seca tes, cierto y seguro que si aáí 1« hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lió se te declatarA rebelde y contumaz, iucuiaooii las penas) de ¡a Ley, y por bastante» los tstra los del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana Mayo 12 de 1884. —Gonzalo Jorriu y Moliner - Por su mandudo, Juan U. Vergel.	711 E O a9
Dr. D. Miguel d » Céspedes y Ooftigny, Jin z de primen* instancia en propiedad de está villa etc.
Por este mi primer edicto, olio, llatuo y emplazo al pardo Ramón Eehegoyeu conocido por «El Niño,» que es de estatura regular, y de veinte y tantos años, ¡rea que deutro de nueve (lias ácoutardes 1<? la fecha, se presente en la cárcel deesta villa, á descargarse de la culpa que le resulta de la causa qu i en este Juzgado, se lo sigue por estafa A D. Manuel Cañedo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará júath-ia, y de lo contrarióse le deelaratá rebelde y contumaz ¡u-curso en las penas de la Ley, y por bastantes fea estrados del Juzgado.—Guauabaci a Mayo 15 de 18s4. - Miguel Céspedes Cofíiguy.—Por mandado de tí. Sría., Rafael Ualiodo.	785 E O ::o
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal é Interino de primera instancia del Distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Valle y Canales, natural de K i vadead)», soltero, hijo de D. Juan y D? Josefa, depen dente, dé 27 años, puraque dentro de nueve días, después del último anuncio, se preseute eu la cárcel de esta ciudad A Uescargaise de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por hurto A D. Antonio Criado, cierto y seguro de que así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará ri beldé y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado, ooii quien se euteuderán las notificaciones y demás tramites del juicio.—Habana Mayo S de 1884. Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado do S Sría, Franchón Ozeguera.	753 E O 30
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofdgny, Juez de prime a instancia eu propiedad de esta villa ele.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y etupiez > ft D. Juan Valdés Expósito, natural de ia Habana, vecino que fué de la calle de Tenedle número Jl, de estatura regular,. oolor trigueño, como do treinta A cuarenta años, euvutlto en carnes, barba regulary pelo oustuña, para que eu el término de nueva dias A contar ihsde la fecha, se presente preso en la Cárcel de eda villa A descargarse de la culpa que le rc-sulta en la causa quo en unión de otro se le sigue por robo de uu caballo, cierto y seguro que si así lo hiciere so le eirá y administrará justicia, y de lo contrario so le declarará rebelde, con tumaz, incurso eu las peuas de la Ley, y por bastantes los Estrados del Juzgido.— Giianabaeoa 29 Abril de 1884.—Miguel Céspedes Coffigny.—Por raandi do de 8. Sría., Rafael Galdido. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libio cl presente eu su fecha.- Rafael Guliudo.	384 E O 25
Don Ignacio de Castro y Aropardo. Juez deptimera i natalicia (le este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empisz > á D. Lázaro Corvo y Perez, vecino que era del Güiro Moñiugar, en el término Municipal de CJuivJean, para que en el término <le nueve dias se presenta en este Juzgado, á descargarse de la culpa quo lo resulta en la oaus* que se le sigue por rapto de D? Cármen Millo y Miliau, cierto y seguro de que si así lo li ño so le oirá y administrara justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los esti j-dcs d»l Juzgado, para los trámites que ornaran. -San Antonio Mayo 13 ue 1884.—Ignacio de Castro.— Por -u mandado, Matías Gispeit.	8>3 E O 31)
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de primera instancia interino del Distrito de Btleu.
Por este mi segundo edicto y pregón, oito llamo y emplazo a I), Seratlu Ferrer, natural de Trlnida I, salte-! ro, de 20 años de edad, piara que en el término du nueve ¡ dias se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de lacu^pa que le resulta en la causa (¡ue er. este Juzeado se le s'guo por estafa A i) Isabel Antle/, cierto y seguro de que si así ¡o hiciere se le oirá y «d ministrará iveta y cumplida justicia y de uo so lo de clarará rebelde y Qontumaz, incurso en las penas de la Ley, liándose por bastamos l's estrados del Ju/zallo para las notificaciones v demás trámites quooein ran. — Habana Mayo lude 1884.—Gonzilo Jorriu y Moliner. —Por su man lado, Juan II. Vergel.
71 ( E O 30
Dou Ramón .María de Aráiztegui y JSuloetn, Jtiez.de primera in.-tanoia en propiedad del Distrito de Guadalupe.
I Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Humo v emplazo al | ardo .lo é Inés Estrada, natural de Guayabal. casado, bijo de Serapio y do Nareisa, cuyas demás generales se ignoran, A fin de que eu el término de uueve días, A contar desde la publicación de este edicto se presente eu este Juzgado, Inquisidor 35, á d. «-cargarse de la culpa que le resulta en ta causa qu» eu el mismo se le sigue por estupro, cierto y ^guro i;ue d» haceilo así, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará n beldé y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado, paiu los demás trámite» i)ue ocurran,—Habana Mayo 15 de 1884.—Ramón María Aráiztegui.—Por si; mandado, José F-solápet.
7£0 E O 30
Doctor D. Kami n Martínez y Morales, Juez de piima-ra instancia en propiedad de Jatraco y su partí-| do »te.
Por este mi segundo edloto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Simón R>drlguez, vecino do S. José de las Lajas y sobre 22 años do edad, A fin de que en el término de nueve dias se pres-uto eu este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta co la causa que se le sigue por lesione», c.erto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y en otro caso se le declarará rebelde y par bastantes ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites de la causa.— Jartioo Mayo 7 de 1884 Y para q«e se publique el presente en tr<s números dt ¡a Gaceta Oficial expido el presente en Jaruea fecha ut-suprá.—lia fael Aguiar,	674 E O 311
Don José M»ría Larrazábai y Alvarez de Toledo, Juez-de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Faustino Oreñas Gutiérrez, para que sin panil la de tiempo comparezca á ser notifii alo do la semencia dictada eu la causa por imprudencia, apercibido délo que hubiere lugar si uo lo verdioare.—Habaua Mayo 2 de 1884.-losó María Larrazábai.-Por maudado de tí. Sría., Eugenio Fernandez Mac-Mahoti.	671 E O .30
Dou Ramou María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Celestino Diuz Robles, natural de Güines, veeiuo de Guanabacoa, soltero, sastre, de :¡l años de edad, para que deutio de uueve (lias después del último anuncio, se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu lu cama que se le sigue por estafa A D. Luis López, cierto y seguro quo de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y pur bastautes los Estrado' d I Juzgado p.'i'a que, cou edos su entiendan los trámi'es del procedimiento!-rHabaim Mayo 1? de 1884.—Ramou Mí de Aráiztegui.—A l luro Galletti.	541 X O ;; <
D. Rkurdo Guiliot y García, Juez Municipal primer suplente y en funciones de primera instancia del Distrito de Beien puiu conocer de esta causa.
P<. resto miseguniio edieto, cito, llamo y emplazo-a D. Felipe Maclas y Romero, hijo de D. Cristóbal y Lí Lucía, natural de é»t», Cisado. jeiojero v de 39 ufius de talud y I). Pedro Taires Pardo, h'jode Vicente y de Mk-ria Igoacia, natural de Vuleueiu.cu.sado,ümpieadoci-aaiite y de 48 uflosde edad, para que en el térmioode nueve dias se presenten sn ia escríbanla del actuario, &