Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Eepafia.............. 3 á 5$ p.S P. s[p. f. y c. cjazs,
Inglaterra........... 18$ á 19 p.g P. 6o djv. ciozs.
J 3í44p.Í P.69d|v
Francia..............\ 4i & 4j p.g p. civ.
Alemania............. Naminal.
a«*-™*»..............{ ri'.íí.f V
Descuento mercantil..	8 y 10 anual oro y BjB.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosue y Rillieux, bajo & regular...... 14$ á 16 rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno & superior  ................... 16$ á 17$ rs. id.
Idem id. id. id. florete. 1S A 18$ rs. id.
Cogucho Inferior á regular nú-
mero 8 A 9 (T H.) .....1
Id. bueno A superior número t 9$ A 10 rs. id.
10 A 11................J
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14.......... 10}	A	11$	rs.	id.
Id. bueno n? ló A 16 id... 11$	A	12	rs.	id.
Id. superior n? 17 A 18... 12$	A	13	rs.	id.
Id. florete n? 19 A 20.... 13$	A	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 6} A 7$ rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 5$ A 6 rs. tíi oro, según envaso polarización y número.
AZÚCAR MASCABADO.
Si n operaciones.
CONCENTRADO.
Hi ti operaciones.
HREtí. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Celestino Btanch y Botey,
D. Evaristo Kerlegand.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gomez.
D. Feiix Arandia
Habana 7 de Enero de 18S3.—El Síndico,
M. Nu-
flez
Ateudiendo.A lo dispuesto por la Sindicatura, y en vista do no haberse celebrado ayer la Junta general de elecciones, por falta de concurrentes, se convoca nuevamente A los tíres. Colegiales para la supradicha Junta que se efi-etuarA en este Colegio A li s toce del día 13 de) o relente con cualquier número de «sistentis.
Habana 7 de Enero de 1884.—El Secretario Contador, Pedro C. López.
Batallón de Cazadores Isabel 2a N9 3.
Debiendo procederse á la coustruccion de los efectos de la relación que por grupos sin precio á continuación se inserta, con destino al Depósito de Utensilio de esta Plaza, los cuales se satisfarán por la caja de la Sub- Inspección del arma; se hace público por medio de este anuncio para los que deseen tomar parte en la subasta que ante la junta nombrada por el Exemo. Sr. General tíúb-Inspector de Infantería, tendrá lugar el miércoles 16 del corriente á la una de la tarde, sujetándose á los precios y condiciones del pliego depositado en la Oficina del Detall de este Batallón, bien por el total de los efectos ó bien per cada uno de los grupos.
Cabaña 5 de Enero de 1884.—Los Capitanes comisionados.—Baltasar tíut¿eres; Manuel P Vizcaíno.
Relación que se cita.
Grupo ly
2000 Barras catre de majagua y con-tornillo 40 Palanganeros 10 Escaleras 16 Parihuelas 20 Basureros 20 Mesas de pino 40 Sillas de curtido 16 Arcones para muestra 70 Bancos de asiento
Grupo 29
300 Palanganas 80 Faroles 100 Jarros de lata 60 Ollas para comida
Grupo 8.°
12 Depósitos para agua 20 Cubetas 30 Barriles 40 Tiuetas.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Admínistracian de Contribuciones y lientas de la Provincia de ¿Santiago de Cuba.
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta do pago número 182, expedida por esta Administración en 20 de Setiembre de 1871, ascendente ú ia cantidad de 1250 pesetas ingresadas en esta caja por D, Manuel Masfo-Troll, Síndico del M. I. Ayuntamiento de esta ciudad, como importe de la libertad de la esclava Rosal/a, procedente de los bienes embargados á D. José Robert, se hace público por este medio para que ia persona en cuyo poder se encuentre, la presento en esta Administración dentro de 30 dias, pues pasado este término *in que se reciba reclamación alguna, se declarará extraviada y por tanto nula y de uinguu valor ni efecto. —Santiago de Cuba 22 de Diciembre de 1883.—El Administrador, José A. de Páramo.
Habiendo sufrido extravío ia carta de pago número 34, expedida por eBta Administración en 23 de Diciembre de 1878, bajo el número 1053 á favor del caballero Síndico del M. I. Ayuntamiento do esta ciudad, ascendente á-250 pesos como importe de la coartación de la esclava Casimira perteneciente á los bienes que se embargaron á D. José Robert, cuyo depósito se verincó quedando á disposición del Sr. Alcalde mayor del Distrito Sur de esta ciudad, por orden de la Dirección General fecha 6 de Diciembre de 1878; se hace público por este medio para que ia persona en cuyo poder se encuentre, la presente en esta Administración «Q el término de 30 dias, pues pasado este término sin que se reciba reclamación alguna, se declarará extraviada y por tanto nula y de ningún valor ni efecto.— Santiago de Cuba 22 de Diciembre de 1883.—El Administrador, José A. de Páramo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate del arbitrio sobre «Producto de los Baños do Bauta Bita,» durante el «ño natural de 1884, bajo el
tipo de 400 pesos en oro, se ha acordado en cabildo ordinario celebrado el 21 del actual, sacar á nuevo remate dicho arbitrio con la rebaja dé un diez por ciento de aquel tipo, quedando por consiguiente en la cauti dad de 360 pesos y cuyo acto deberá tener lugar el dia 11 dei entrante mes de Enero á las nueve de la mañana ante la Ilustre Corporación.
Lo que se hace saber al público por este medio á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta oficina á mi cargo donde estará de manifiesto el de condiciones aprobado. —Guanabacoa, Diciembre 27 de 1883.—Juan Fama y Buiz.
No'habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate del arbitrio sobre «Lides de gallos,» durante el presente año económico, ó por un quinquenio, según conviniere con los tipos de í 1,064-28 centavos y $5,321 30 centavos oro respectivamente, se lia acordado en cabildo ordinario celebrado el dia de ayer, sacar ú nuevo remate el indicado arbitrio, bajo los mismos tipos, señalándose para dicho acto el dia once del entrante mes de Enero á las 9 de la mañ ana ante la Ilus tre Corporación.
Lo que se hace saber al público, á fin de que los que depeeu hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrad os en esta-oficina á mi cargo, donde estará de manifiesto el de condiciones aprobado.—-Guanaba-coa, Diciembre 29 de 1883.—Juan Faura y Buiz.
Comandancia General de Matanzas.
Don Juan Gimeno Acosta, Alférez del Batallón Cazadores de la Union número dos y Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del soldado de este Batallón, Santiago del Cauto Hidalgo y usando de las facultades que en estos me conceden las ordenanzas a los Oficiales del Ejército por el presente mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de 10 dias contados desde la publicación Üel presente en la Gaceta de la Habana comparezca en esta fiscalía sita en el Cuartel “Santa Cristina“ de esta Plaza, donde dará sus descargos, previniéndole que de no comparezer se le juzgará como desertor.
Matanzas 30 de Noviembre de 1883.—El Alférez cal, Juan Gimeno,
Don Ccferiuo Gómez Espi'sito, Teniente graduado Al í'érez de la quinta Compañía del primer Batallón dei Regimiento infantería de Tarragona número 8 y Fiscal nombrado de orden del Sr. Coronel del expresado Regimiento en averiguación de la causa que tuvo para no presentarse á banderas el soldado Alvaro Romero Reyes.
Hago salipr: que hallándome instruyendo expediente en averiguación del parolero del soldado de la tercera Compañía, del primer ibuallon del Regimiento de Tarragona número 8 Alvaro Romero Reyes, hijo de Sebastian y de Ignacia, natural de Ciudad Real provincia de Ídem, de 31 añ s de edad, soltero por no ha berse incorporado á Banderas, y haber desaparecido de la Línea Férrea de Santo Domingo á la Esperanza jurisdicción de Oienfuegos, donde se hallaba trabajando hasta el 29 de Julio del preseute año que le fué refrendado el pasaporte para que so incorporase á su Compañía, no teniendo efecto su incorporación y usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas eu este caso á los oficiales de este Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo, por primer edicto al expresado roldado, señalándole el Cuartel de Jesús de Sancti Spíritus, donde deberá presentarse dentro del término de 30 dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar su descargo y de no presentarce en el término señalado, se seguirá la sumaria y se sentenciará en rebeldía.	- .
Sancti Spíritus 29 de Noviembre de 1883.—Cefe-rino Gómez.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante Fiscal del Batallón Cazadores de la Union número dos. Hallándome instruyendo expediente en averigua cion de la desaparición del soldado que fué de este Batallón Antonio Fernandez López, ocurrida el dia 18 de Abril de 1869, en la conducción de un convoy de Manatí á la Tunas, usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto llamo, cito y emplazo, al referido soldado Antonio Fernandez López
fiara que en el término de veinte djas á contar desde a primera publicación de este edicto comparezca en la guardia de prevención del Cuartel de «Santa Cristina» en esta Ciudad, á dar sus descargos, en la inteligencia que si no lo verifica se seguirá la actuación por los trámites correspondientes sin más llamarle ni emplazarle.
Dado en Matanzas á los quince dias del mes de Diciembre de 1883.—Mariano Martí.
D. Mariano Martí y Castro, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de la Union número 2, y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo proceso por el delito de heridas inferidas á un soldado, contra el cabo lo que fué de este Batallón Manuel Goris Sevilla, cuyo individuo fué licenciado por cumplido por fin de Noviembre del año 1882, y resultando cargos en dicho proceso: usando de las facultarles que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á ios oficiales del Ejército, por el presenté mi primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido Manqel Goris Sevilla, para que en el término de treinta dias contar desde el «Je íá publicación de este edicto, comparezca en la guardia de prevención del cuartel de tíantu Cristina en esta ciudad á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer se seguirá la causa y sentenciará eu rebeldía por el Consejo de guerra competente sin más llamarle ni emplazarle,
Gado en Matanzas á ios yeipte dias del mes de Diciembre de 1883.—Mariano Martí,
zo señalado, se le seguo- i Ì. rebeldía.
i Sancti Spíritus 17 de tingo Sánchez.
' su-a y le sentenciaré en
Diciembre de 1883.—San-
D. Luciano Auoiros y Boyoia, .Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y fiscal permanente en Matanzas.
En uso de Jas facultades que las Reales ordenanzas del Ejército ine conceden como Juez fiscal qno soy cu la pausa seguida en averiguación de los motivos que dan lugar al sostenimiento de la partida de Agüero, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al
fiaisauo D. Rafael Arias, que fué mayoral del potrero lenedicto, para que en el término de diez dias comparezca en esta fiscalía sita calle de San Alejandro n? •4, Versalles, en la inteligencia que de no verificarlo sí lo seguirán los perjuicios áque baya lugar,
Matanzas 2 de Diciembre do 1883.—El Comandante fiscal.—Luciano Aneiros.
Comandancia. General de las Villas.
Don Ramón Rodriguez Fito, Teniente Ayudante del
Escuadrón de Colon 4q de Tiradores.
En uso do las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de este Escuadrón Francisco Bobeda Modea, por el delito de deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido soldado, para que en el término de veinte dias comparezca en el Cuerpo de guardia del Cuartel, que en esta Plaza ocupa el Escuadrón, á responder á los cargos que en este sumario le resultau, pues de no verificarlo así, se le seguirá la causa y será juzgado en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y en el Diario Oficial de A VÍ303, Dado este en Cienfuegos en el 1er. dia de Diciembre de 1883.—Ramón Rodriguez Fito.
Comandancia General de Jíolguin.
Don Julián Fernandez Manzanares, Teniente Coronel Capitán Ayudante del primer Batallón del Regi miento Infantería de ia Habana número seis y Juez Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido del servicio el soldado de la sexta Compañía del segundo Batallón, Vicente Sanz Arias á quien me hallo instruyendo expediente pov el referido delito, y usando de las facultades que conceden las ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Vicente Sanz Arias, para que en el término de veinte dias, se presente en el Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento, á prestar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Y	para que conste y llegue á noticia de todos, se publica el presente edicto en la Ciudad de Holguin á 21 de Octubre de 1883.—Julián Fernandez.—Por sn mandato, Rogelio Rodriguez Guido.
Don Pedro Barbosa y González, Teniente de la cuarta Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel, Jefe principal del Rugimiento, para conocer la sumaria que por el delito de deserción se instruye contra el soldado Juan Estadella Prats.
Habiéndose ausentado de su Compañía el soldado de la primera del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis, Juan Estadella Prats á quien estoy sumariando por el delito referido y usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á .os Oficiales de Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al menciona lo Juan Estadella, para-que se preseute en la guardia de prevención del Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento doíjtíé <febe<á verificarlo en el término de veinte dias á contar desde esta fecha á dar sus descargos y defensas en el concepto que de no efectuarlo se seguirá la causa por lo trámites prevenidos y si lo hiciere se le oirá y’ administrará justigiq.
Y	para que llegue á noticia de todos so publica esto edicto en la Gaceta oficial de la Habana y periódico también oficial de la Provincia, suplicando que el que sepa su paradero ó pueda dar razón del referido Juan Estadella Prats lo baga, bien por escrito ó de pa abra, al Oficial de Cqrrmndapte de lq Guardia de prevención ó en e3ta Fiscalía sita calle de Santiago, esquina á la del Calvario, en ia inteligencia que el que lo ocultare ó protegiere en su fuga se hará acreedor á la pena marcada eq diferentes Reales disposiciones.
Dado en Holguin á los 26 dias del més de No .viembre de 2883.—Pedro Barbosa,
Don Maximino Alonso Huertas, Teniente de la segunda Compañía del segundo Batallón del Regir miento Infantería de la Habana número seis y Fiscal del Regimiento.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del soldado Juan Guerrero Mateo de la primera Compañía de dicho Batallón que dejó de justificar su existencia desde Julio de 1874, por el preseute tercer edicto, cjto, llamo y emplazo al referido soldado, para que comparezca en el término de diez dias á contar desde la publicación de este, señalándole la guardia de prevención del Cuerpo ó dé noticia á la autoridad del punto donde se encuentre, en la inteligencia de que no se le llamará y emplazará más y se procederá con arreglo á ordenanza.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad se inserta en la Gaceta de ia Habana y en el Boletiu Oficial de la provincia.
Dado en Hf,lgú'n á los 8 dias del mes de Dicierq-bre de 1883.—Maximino Alonso.
QUINTA SECCION.	| Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera iustau-
cia eu propiedad de este partido judicial.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Nicolás Jimenez, como de 24 años de edad, labrador y vecino del Aguacate, para que eu el término de 9 dias se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa criminal que se instruye por hurto de una yegua de don Juau Montelongo; cierto y seguro de que si así lo hicie-l re, se le oirá y administrará justicia, y en otro «uso se le i declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juz-. gado, con quien se entenderán las uotiñcaciones y demás ¡ trámites de la causa.—Jarucoy Enero 2 de 1884.—Fran-cisco Noval y Martí.--Rafael Aguiar.—Y para suinser-i eion eu tres números de la Gaceta oficial expido el : presente en su fecha.—Rafael Aguiar. 31 E O 6
_ t « r- • ir ii- r i	Don Rauíon María de Aráiztegui, Juez de primera tns
Don José Lino y Vallier, Juez de primera instancia de |	____............t7?	r • ■
• AVISO.
El Juzgado Municipal del Distrito de la Catedral se ha trasladado á los a'ros de U casa calle de lo< Oficios número ocho.—El tí • retario,—Alberto Cliappi. S-l
EDICTOS.
Don Salvador Giménez Delgado, Teniente Coronel Capitán Ayudante del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona no 8 do Infantería. Hallándome instruyendo sumaria á consecuencia de herida inferida á D» Inés Orizondo vecina de esta Ciudad, eu la que resultan cargos contra el soldado de la primera Compañía de dicho Batallón y Regimiento Celestino Abad Coronado, el cual ha desaparecido de esta plaza y usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por el presente llamo y emplazo por primer edicto al referido soldado, señalándole la guardia de prevención del Cuartel que ocupa la fuerza del expresado Batallón, para que se preseute en el término de treinta dias á contar desde Ja publicación de este edicto á dar sus descargos, y en caso de no verificar su presentación en el plazo indicado, se seguirá ia causa y se sentenciará eu rebeldía.
Trinidad 19 de Diciembre do 1883.—Salvador Giménez.
Don Santiago Sánchez Sánchez, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 8 y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del Cuerpo.
Habiéndose ausentado al embarque del vapor-correo “Antonio López” en el puerto de Cádiz, el soldado reemplazo JoséObeso Diaz destinado al primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 8 á quien estoy sumariando eu averiguación de los motivos quo dieron lugar para desaparecer al tiempo de erftba-car en dicho punto el dia once de Noviembre de mil ochociento,ocnenta y dos.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este primer edicto cito al referido soldado señalándole la guardia de prevención de este Batallón en asta plaza donde deberá presentarse en el término de treinta dias á contar desde ia publicación del presente edicto á dar jms descargos y eu caso de no presentarse cu el pla-
Don Maximino Alonso Huertas, Teniente Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis.
En uso do las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del Soldado que fué de la primera compañia Je este Batallón Juau Guerrero Mateo que dejó de justificar su existencia desde Julio Je mil ochocientos setenta y cuatro, por este segundo edicto, citó, llamo y emplazo al mencionado Soldado para que en el término de veinte dias comparezca en la guardia de prevoncion del Cuerpo ó dé noticia á la autoridad donde se encuentre, pues de no efectuarlo se procederá con arreglo á ordenauzas.
Y	para que este edicto téngala debida publicidad so inserta en la Gaceta eu la Habana y Boletín de ia Provincia. Dado en Holguin á los y diez ocho dias* del mes de Noviembre do 1883.—Maximino Alonso.
Jieyistro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdnguer y Iiiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cicu-fuegos.
llago saber: que el día 18 del corriente me han sido presentadas por D. Serafín Ro3 y Cárdenas una solicitud y relación pretendiendo la inscripción eu este Registro de la Propiedad de una finca rústica cuya dcscripciou es como sigue: Potrero titulado «Constancia» que hubo de D. Sotero Escarza por escritura de diez y ocho de Scticmbro de mil ochocientos ochenta y tres ante el notario de esta ciudad, D. José Jooquiu Verdaguer, situado en el término muuicipal de Cartagena y eu el Corral de Cartagena, comprendiendo un total de cuarenta y cinco caballerías de tierra, equivalente á seiscientas tres hectáreas, noventa áreas y noventa y tres centiáreas, conteniendo las fábricas y cercas necesarias eu esta clase de fincas; y lindando por el Norte con terreno de la sucesión de Kurubau y con el Callejón de los Cautiles; por el Sur con el demolido Ingenio “Las Glorias” de ia sucesión de D. José Ignacio Hernández y con terrenos do D. Serafín RosyUtri-11a; por el Este con el camino de Cartagena á Congojas y por el Oeste con el rio Damují.
Y	como dicha finca se halla enclavada en el Corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu el citado Corral se consi dera perjudicado con Ja inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de ia Ley Hipotecaria.
esta villa y su jurisdicción
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Oleuieute Martínez, á fin de que se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa contra D. Alfredo lbafiezy otros por hurto de bueyes á Don Luis González, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Hagua la Grande, Noviembre 22 de 1883.—José Lirio y Vallier. —Por mandado de tí. tíría., Avelino Retaucourt.
35U E O ó
Don Eugenio Autonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal dei distrito de'Je-us Alaría 6 interino del do primera instancia.
Por este mi teiver edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Clemente Infante Cárdenus, natural de la Habana, soltero, hijo de Fermín y de Alaría de la O, sastre y decuaroutay tres años, para que dentro de nuevedias comparezca eu este Juzgado, Animas noventa y uno, á ser notificado del traslado de la acusación fiscal que le ha sido conferida eu la causa que le sigo por asociación ilícita; cierto y seguro de que si así lo hi cierele administraré íeetay cumplida justicia, y de uó lo declararé rebelde, contumaz é tncurso en las penas de la Ley y por buscantes los estrados del Juzgauo.—Habana Diciembre 22 de 1883.—Eugenio A. Flores.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco. 703 EOS Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia eu propiedad del Distiito del Prado de esta Ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Martin Curbelo Guerra, natural de Cunarías, soltero, ie veiute años de edad, para que dentro del término de nueve dias compatezca en este J uzguuo ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, seguio que si asi lo hace se ie oirá y administrará justicia, y de nO se ie declarará rebelde y contumaz. —Habana Diciembre 17de 1.883.—Federico Bordallo.— Por mandado de tí. tí,, Eugenio Fernandez Mac-Mahou.
626 EOS
Doctor Miguel de Céspedes Coffiguy, Juez de primera iustanciu de esta villa y su jurisdicción etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Damian Ata rrú^y Antonio Lausan, naturales de Cantón, de este vecindario el primero de cuarenta iños de edad y curuieero, y el otro de 40 años de edad y jornalero, para que dentro de nuevo dias á contar desdo la fecha se presenteu en este J uzgado á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por expeudiciou de papeletas de rifa no autorizada, ciertos y seguros que si asi lo hicieren se Jes oirá y administrará justicia y de lo contrario se Jes declarará rebeldes y contumaces é lueursos eu las peuus de la Ley y por bastantes los estrados dei Juzgado.—Guanabaoua, Noviembre 19 de 1883.—Miguel de céspedes Coffiguy.— Por mandado de tí. tíría., Francisco W. Armengoi. Y para su publicación por irt-s números de la Gacela Oficial lioro el presente eu su fecha.—Francisco VV. Ar-niengol.	315 a ü 5
D, Francisco Noval y Alarti, Juez de primera instancia en propiedad do este partido judicial.
Por e=te mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José López Aleñan, uuiural de laCoruüa, vecino de Alaianza-, dul comercio, soltero y de euareuia años, para que dentro de nueve días se preseute eu este Juzgauo para un acto personal de justicia, seguro de que si asi lo luciere so le oirá y a tministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Jarato uicieuiore trtiuia de mil ooüooientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de tíu tíría., Buenaventura tíanchtz.—Y para Sú publicación por tres números de ia Gaceta Oficial de ia Habana expido la presente eu Jarucó fecha uf supra.—Buenaventura ¡áauchez. ‘	22 E. O 6
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia cu propiedad de este partido judicial,
Por esie mi segundo ejido y pregón, cito, Hamo y emplazo, al parlo Fernando Serrallo, vecino que era dei Aguacate y cuyas generales se ignqtau, para que dentro de nueve días se piemqte ep ia Cárcel de esta Ciudad á desgalgarse dfi Recipe que le resulta eu causa que se le sigue por Insinúes á ta morena Rosa Berno; seguro de que si así lo hieiere se le eirá y administrará justicia y deloooi:t:anosele declarará rebelde, y por bastantes lo» estrados del Juzgado cotí quien se entenderán las uutificaOiones y demás trámites de dicfiu causa.—Jaru- I co Diciembre treinta de mil ochocientos ochenta y
tres—Francisco Noval y Alai tí.—Por mandado de ».tíría., Buenaventura tíauehez.—Y para su publica cion por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial ue ¡a Habana expido el preseute eu Jaruco fecha
ut supra.—Buenaventura (tíaidciíez.
21 E O 5
Nos t'bro. D. Audré3 Urretu y Laniizubal, Dr. en Sagrada Teología, Ledo, eu Derecho Canónico, Piovi-sory Vicario weneral de este Obispad» por el Excelentísimo é limo. tír. Obispo Diocesano etc.
Por cuuuto se hallan vacantes, por haber fallecido D? Al’.1 Ignacia Govin y haber con iranio man i inonio don FranciscoFortun, el patronato y la propiedad de la primera Captl aula que maudó fundar D. Marcos Rodríguez Herrera, con mil ptsos de principal, y sea preciso proveerla con arreglo a su fundación y ¡¿agrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á tonos ios que se consideren con derecho á suobteucion, para que dentro de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto, quo damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda. Dado cu ia Habana á 22 de Diciembre de 1833. Y para su inserción en un número de la Gaceta Oficial de esta ciudad libro el preseute fecha ut supra.—Ledo. Ramón do Ayalá.
695 E O 5
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su Partido judicial.
Por este mi tercero y última carta de edicto, oito, llamo y emplazo á D. Luis Borrego y Perez, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desda esta fecna ss presenta eu la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por hurto de una yegua de la moreua María de Jesús Faiu, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por basta ules los estrados del Juzgado para nacetle las ulteriores notificaciones que ocurran. Dado en Gnauajay á 10 de Diciembre de 1883.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de S. tíría., Manuel de J. Arocha.	614 E O 6
D. Alejandro Laurel y Rodriguez, Juez de prim.era instancia dei Distrito de Monserrate.
Por este mi teleero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Co 'tilia, natural de Puerto Principe, soltero y de 20 años, á fin de que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado, calle de Zulueta número 20, á evacuar uu acto de justicia en causa que se fe sigue por lesione»; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de uó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley.—Habana y Diciembre 23 de 1383.—Alejandro Laurel.—Por maDdado de tí. tíría.—José M? Espinosa.	702 E O (i
D. Aureliano Martin y Alouso, Abogado de1 Ilustre Colegio de Burgos y Juez
tancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo a osé Belen, cuyas generales se ignoran, para que en ei término de nueve días se preseute en la Real Cárcel de esta Capital á descargarse de la cul pa que Je resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le deciaratá rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del J uzgado para los trámites que ocurran.—Habana Enero 3 de 1884.—Ramón Mana de Aráiztegui.—Por mandado de tí. tí., José García Tejada.	25 í>- O 6
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de Primera Instancia del Distrito de Monserrate.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á doña Angela Custellauos y Hernández, hija de D. Pedro y D? Regiua, natural ele Cárdenas, casada, de treinta y »eis años, costurera y vecina de esta ciudad, á fin de que eu el término de nueve dias se presente en la Casa de Recogidas de esta Capital á guardar prisión A consecuencia de ia causa que se Je sigue por estafa á 1).‘ CTiaudiu Mondes, pues de no hacerlo así se le declarará en rebeldía á los efectos que haya lugar.—Habana Diciembre 27 de 1883.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Manuel Baños.	4 E O á
Dou Juau Valdés Pagés, Juez de primera instauoiaeu propiedad del distrito del Cerro.
P. r esta mi tercera y úlUma carta de edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Silvestre López y Val lé», natural (le Oviedo, casado, de 38 años de edad, dueño que fué del establecimiento de ropa «La Industrial,» puraque dentro de nueve días, se presento eu la eárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le rebulla en lacuusa que se le sigue por quiebra en insolvencia fraudulenta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bástanles los estradas del Juzgado, para los demás trámites que oeurrau.—Habana Diciembre 24 de 1883.-Juan Valdés Pugés.—Por mandado de tí. tírfa.,— José Nicolás de Ortegu.	689 E O fl
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera instancia propietario del distrito de Mouserratb de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y (>regon, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Gouzaloz Recerra, natural de Canarias, viudo, y de 49 años ds edad para quo dentro de nueve dias después del último anuncio se presonte en la oáreel de esta ciudad á descargarse de la culpa en causa que se le sigue per estafa á D. Epifaulo Corsa Sainz, ci rto y seguro que de no hacerlo so le declarará rebelde y eoulumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para quo eou ellos se entiendan los trámites que oeurrau.—Habana, Diciembre 29 de 1883.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Manuel Baños.
SEO«
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Enrique García Moneda ó sea D. Ramón Paro lí Olazábal, natural de Jaén, soiteio, de veiute y nueve años y marinero, á fin de que eu el término die 30 dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta oiudad ft descargarse do la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por quebrantamiento do condena, cierto y seguro une si asilo hiciere solo oirá y adininistrarft justicia y délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado nara Ins trámitAa '»------ •
del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana, Noviembre 30 de 1883.—Pablo Martínez Sauz.—Por su inaqdado, Ldo. J. Ramón Pórtocarrero. 11 E O 6 Do.u Pablo Martínez Sauz, Juoz de prin del distrito del Pilar.
primera iustaucia
lVar el prtseuto primero y único edicto, cito; llamo.v enufiazo á D. José Carbuja), natural de esta ciudad, vecino du la misma, estado soltero, de 29 á 80 años y de oficio carretonero, para que eu ei término de 30 dias contados do-de la prhutra publicación de este edicto te presente en la cáfcel pública á responder de los cargos que le resultan eu la causa númeio quinientos cincuenta que se lo sigue por estafa á Máteos Raquero, cu )a inteligencia que de uo verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía páráudole los perjuicios consiguientes.—Hubaua, Diciembre 20 de 1883.—Pablo Martínez y tían/..—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portooarrero-
12 E G i»
Dou Jqsé Mhr y Valdés, Juez Aluuicipul propietario 6 interino du primera iustaucia de esta villa y su pardo judicial.
Por este mi primer edicto, cito, Humo y emplaza al pardo Mauuel J iiueuez pura que eu el término de nueve días se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se ló sigue por homicidio de D. Alejo Blanco, cierto y segura que si así lo hiciere tele oirá y administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastamos los estrado.-, del juzgado para las noiideaciones y demás trámites quo ocurran.—Sigua la Gruude, Diciembre 29 de 18Síl.—Jo-so Alier y Valdós.—for su mandado, Calixto A»1.' Cusáis y Valdés.	16 E O 6
br. Dan Miguel Céspedes Coffiguy. Juez do primera iiisiancla en propiedad de esta villa, etc.
Por (ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. losé Manuel Ledesmu, natural de Guayabal, en Ve-roda Nueva, .vecino de Bejucal, aoltero, tabaquero, de 18 años, para que eu el térmiuo de nueve dias después del último anuncio Se presente en esto' Júzgalo á descargarse (le la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se lo sigue por hurto de dos caballos, cierto y seguro de que si así lo hii icte se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para los (lemas trámites del juicio.—Guanabacoa, Diciembre 31 de 1833.—Miguel Céspedes Oolfigny.—Por mandado do tí tíría., Rafael Gal indo.—Y para su publicación expido la presente, fecha la anterior.—Rafael Galludo.
1 E O 6
Don Pablo Martínez tíanz, Ju(Z de primera iu-taucla en prqpiedad del Distrito del Pilar de esta capital.
Por el presenta primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Rodriguez Diaz, natural y ve-oino de esta ciudad, estado so'tero, da 92 años, empleado cesante, hijo de D. José y D? Lutgarda, puraque que eu el término de 30 dias, contados desde la primen» publicación (ls este edicto, se presente en ia cárcel pública á responder de los cargos qué la resultan eu la can a número 144 que se le sigua por estafa á 1). Pió Villegas, eu la inteligencia de que de no verificarlo sustanciará eu su ausencia y rebebí fa. parándole los perjuicios consiguieines.—Habana, Diciembre 21 de 1883. — i aillo Martínez tíanz —Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portucarrero.	13 E O 6
Dou Alejaudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustaucia fiel Distrito del Monserrate.
Por esta mi tercer edicto y pregón; cito, Hamo y
—	----- —t— -i
en causa que instruyo por huito de un mulo á D. Francisco Alvarez Menendez; cierto y seguro quo si así lo i hiciere le oiré y admini.-traré justicia, y de uó, se le do-i clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados I del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trá-| mite y los demás que ocurran.—Habana 2 de Enero de ¡ 1881—Alejandro Laurel.—Por mandado de tí. tíría.,—
' Zacarías ¿resines.	20 E
le primera instancia eu i D. Eugenio Autonio Flores, Abogado de los ...iraí—■	1 les de la Nación, Juez Municipal propietario del
Distrito de Jesús Alaría ó interino del de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llanto y emplazo á
O 8 Trlbuna-
propiedad de esteúi-trito judicial Por el preseute segundo edieto, cito, llamo y emplazo al pardo tíecuudino Pita, hijo de ia parda Teresa natural de Santiago do las Vegas, soltero, vendedor ambulante y de 46 años de edad, cuyo actual par. dero se ' ios que so ¿ró¡m ooTderechóTheredarTi°»	&
ignora, a fiu de que dentro del término de nueve dias Bouza y López, natural de Aleidín provi	?*arí*
se presente eu e»te Juzgado á responder á los cargos que hijo de Ü. Domiug.» v D' Alan i Ira nm ra < u
de géue- en 17 de Julio último, eii el Hospital Militar de
"A ... " " londe era sirviente; á fin de que deñtn^tie *dcs
le resultan en causa que se le sigue por hurto ros á D. Fidel Danrio, apercibido de que de uó verifi cario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal, Diciembre 31 de 1833 —Auieliauo Martin y Alonso.—Por mandado de tí. Siía., Angel Carbnilo. 35 E O 6 Don Antonio Sierra y Gato. Juez da primera iustaucia propietario de este partid-) judicial.
For este lui segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Atauugildo Rodríguez, uaiiual de Asturias, veciuo de Artemisa, solteio y de veinte y dos años, puraque dentro de nueve día» se preseute eu la-cárcel pública ile esta villa á descargarse de la eulpu que ie resulta eu la causa formada por falsificación de un documento de policía, cierto y seguro deque si así lo hace se le oirá y admiuistrará justicia y <le lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é lncurso en las penas de la Lsy, sirviendo por ba-taute los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites.—Gugnajay, Diciembre 28 de 1883.—Autonio Siena y Gato.—Por mamiadode 8. 8., Francisco AI. Gispert.	'	36 E O 6
Don José Alier y Valdés, Juez Municipal eu propiedad de esta Vilia en fuucioues de Primera Instancia. Por este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos 'i omás Alion, Máximo Alfouso y Rafael Eduvigís, para que en el término do !9 días se presenten en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por lesiones al de su clase Clemente Fernandez, ciertos y segu-
de
.'cgm-vu.« ■“*nr,T,,17i ,Ji,,*ui; ros de que si así lo lmcen se les oirá y administrará jus-Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana, lt- yc¡a y (l0 ge ieg deciarar¿ rebeldes y contumaces é
bro el preseute en Cieníuegos a diez y nueve de Di- lueursos eu iaB penas de la Ley.—Sagua la Grande Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres.—José Grc- ciembre 15 (le 1883.—José Miery Valdés.—Por su man-gotio Verdaguer y Kiernau.	"	dado, Avelino Betancourt.	oói EGO
-- - . i	-- ' ---------------
meses comparezcan eu este Juzgado por la Escribanía bel que refrenda, y por medio de Letrado y Procurador instruido y expensado, con los documentos justificativos, á deducir el que tes asista. ,tíi así lif bae.Ui, se les oirá en justicia, de lo contrario se seguirá a leíante en im actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. Y gara su publicación por tres números consecutivos déla Gaceta Oficial se libra el présente.—Habana Diciembre 6 de 18o3_Eugenio Antonio de Flores.-rPor su mandado, Pedro Rodriguez Perez.	539 E O B
Dou José Mier y Val-iés, Juez Munioipal propietario y de Primera Iustaucia accidental de esta Villa y su pat tirio judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Grtiz y Canetpara queen «d término de nueve dias se preseute eu este Juzgado para ampliar su instructiva en la causa que se le sigue por disparo de armas de fuego, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—tíngua la Glande, Eneros de 1884.—José Mier y Valdés.—For su mandado, CVlixto María Casals y Valdós.	52 E O 8
D. Aureliano Martin y Alonso Abogado tltl Ilustro Colegio de Burgos y Juez deprímela instancia cu propiedad de este distrito judicial.
Por el presente segundo edieto, Hamo, y emplazo á D. Ramón González, como de 16 á 18 años de eua I, chapeador quo fué en el ingenio Andrer y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de quo dentro del término «1« nueve dia» cumputotca en cale Juzgado, á responderá
v - .	A.f