IPIEJIRIOIDiaO OFICIAL DEL COBIERITO,
Nom. 144
Márteí 17 de Junio de 1884. — Santos Manuel y cours, mrs.—Circular en San Lázaro.
PARTE OFICIAT
PRIMERA SECCIO TV
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mm nu u he ü isla iie mu «
SECRETARIA.
Sección de Fomenío. —Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Al-ril próximo pasado so comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden si' guíente:
“Exorno. Sr. S. M. el Rey [q. I). g.] lia tenido á bien api obar, en el mismo concepto d6 inte-íino con (pie lia sido hecho el nombramiento acordado -por ese Gobierno General á favor de don Joaquín Santos Ecay, para la cátedra de Retórica y Poética vacante en el Instituto de segunda en-6ifianza de Santiago de Cuba por renuncia de don Octavio G ¡burga y Gal i que, con igual carácter, la servía, y de que dá V. E. cuenta cu carta número £»71, de 13 de Marzo último.”
Y acordado por S. E. en 16 de' corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposi -1 cion, de sil ó:den se pub'icn en la Gaceta oiieial,
para
general conocimiento.
Rabana Mayo 20 de 188-4-.
El Secretano del Gobierno General, Mar uno Arredondo.
Obras públicas.
Por el Ministerio de TTlfc'&mnr con fecha 3 do Abril próximo pasado, y bajo A número 575, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.: —S. M. el Roy (q. I), g.) se Jai dignado expedir con esta fecha, el siguiente Real Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, oido el Consejo do Estado en pleno; Vengo en aprobar el adjunto Reglamento para la ejecución de la. Ley do diez y sime do Abril del año próximo pasado, sobre concesión de franquicias á las industrias minera y metalúrgica de la Isla de Cuba.—Dado en Palacio á tres de Abril do mil oehochntos ochenta y cuatro.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Manuel Aguirre de Tejada.— De Real orden lo comunico á V. E. con inclusión de una copia del Reglamento aprobado, para los electos correspondientes.”
Y’ habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 29 del propio mes de Abril, de su orden so publica para general conocimiento, juntamente'con el Reglamento que se cita, que se inserta á continuación.
Rabana 23 de Mayo de 188-1.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
11EGLA MENTO paya la ejecución de la Ley de 17 de Abril de 1883, sobre concesión de fran-1 quietas á las industrias minera y metalúrgica en la Isla de Cuba.
Artículo Io. Las concesiones y franquicias á que ce refiere el art. 1? de la Ley, y que so declaran subsistentes por veintu años contados desde el 8 de Diciembre de 1883, son las siguientes:
Ia. Quedan exentas del canon anual de superficie, las pertenencias mineras de hierro y combustible.
2*. Todos los minerales y metales de cual? qúier clase que sean, pueden exportarse do la isla, y no pagarán derechos por su salida.
3a También estarán exentos del pago de derechos de importación, el carbón de piedra que se iutio luzca por puertos habilitados en comarcas: mineras, siompic que sea destinado al consumo de la minería y do la metalurgia, y se justifique su, inversión cu dichos usos.
4\ Se excoptií in del pago del impuesto del 3 p. g sobre productos brutos, I03 combustibles, los minerales y la ménade hierro.
5a. Las industrias minera y metalúrgica, no Serán recargadas con contribución alguna ni con otro impuesto; y
0a. Tampoco se exijirá derecho de ninguna otra clase a la circulación y expedición de los minerales y combustibles procedentes de las minas di-1 país, ni al trasporte por cabotaje, con sujeción á las reglas establecidas en las Ordenanzas de Aduanas.
Art. 2". La libro exportación de los minerales y metales, se autorizará por las Aduanas en los términos establecidos en el capítulo 3'.’ do las vigentes Ordenanzas de la Renta.
Art. 3o. tío consideraran coma;cas mineras por ahora para la importación directa de carbón de piedra, libre de derechos, con destino al •consumo de la minería y metalurgia, los siguientes Distritos:
Aduanas por las que se puede verificar la importación.
(dios, sin que preceda la instrucción del expediente oportuno, con arreglo al ait. 39, capítulo 19 de las Ordenanzas vigentes de Aduanas.
Art. 4o. Les cargamentos de carbón que haya» de introducirse con franquicias de derecho, se despacharán por las Aduanas citadas en el artículo 3?, mediante la presentación del correspondiente manifiesto visado, y con entera sujeción á lo prevenido en la Sección 2a., título 3? de las vigentes Ordenanzas de la Renta.
Art. 5". Los consignatarios de los cargamentos de carbón, redactarán las declaraciones para el adeudo, en la forma prevenida en el artículo 50 de las Ordenanzas de Aduanas, expresando con toda claridad el establecimiento minero ó metalúrgico á que el combustible esté destinado.
Art. 6°. En caso de que los establecimientos mineros ó metalúrgicos, á los cuales se consigne el carbón en las declaraciones de que trata el artículo anterior, no aparecieran en la relación autorizada, que el Ingeniero Jefe del distrito ha de pasar mensualrneute á las respectivas Aduanas, se suspenderá el despacho, instruj éndoso el oportuno expediente para la exacción de los derechos mareados cu el arancel al consignatario importador.
Art. 7°. Todo establecimiento miitci o ó metalúrgico que reciba para su consumo carbón con franquicia de derechos, queda obligado á llevar un registro cu el que constará con el debido detalle la entrada de dicho combustible, y forma en que se baya consumido.
Este registro se conservará constantemente á disposición de la Jefatura de minas y de los demás agentes que la Administración comisione, y sus asientos podrán comprobarse con los demás libros ó diarios de fabricación, las existencias de mineral ó productos obtenidos, y la salida de los mismos del establecimiento productor.
Art. 8o, Antes de hacerse ¡a. cesión ó venta de los combustibles sobrantes a un minero ó particular, y verificada su cubicación por el Ingeniero del distrito ó su delegado, y con presencia del que represente á la Subintendencia, es preciso que se luga coi star ou el contrato dé trasfereneia ó do venta, qne los derechos correspondientes á la cantidad de combustible de que se trate, quedan garantidos en el primer caso y satisfechos cu el
Ait. 13. Para disfrutar de los derechos especiales de navegación y puerto establecidos en el art. 3°. de la Ley, los capitanes de buques entrados
Intendencia General de Hacienda.
Debiendo salir en el correo de mañana para
.	~	* , ,	. , Pfi ”V: Tj' Ha Península en comisión del servicio, con arreglo
en lastre o con carga total o parcial destinada a la, . ^ d. Ojto w e¡ Ex(.m0. gr. Gobernador Ge-
minería ó industria metalúrgica, acompasaran « I	.¡atotiz^0 .q t.fCcto por el Exorno. Sr. Mi-
ses manifiestos una declaración en qne se expíese ¡
la Exorna. Junta Económica del Apostaden atender las proposiciones que se presenten.
Habana Junio 13 de ISSI.—José Mat Autron.
«ira
na
que se expr la obligación de salir con carga de mineral.
Esta declaración será caserita por los consignatarios del buque ó del cargamento, en la que se obliguen á satisfacer la diferencia de derechos y navegación en caso de que la salida del barco se verificase con otra clase de carga.
Art. 14. La declaración y obligación á que se refiere el artículo anterior, será cancelada por las respectivas Aduanas tan pronto como el buque conductor se halle habilitado cen arreglo á las Ordenanzas, y verifique su salida con la expresada
nistro de Ultramar, hago entrega de,'¡a Intendencia General al Sub-Intendcnte, Timo. Sr. D. Juan Miguel Ortiz, nombrado para sustituirme. (
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Rabana 14 de Junio de 1884.
Eduardo de Castro.
Debiendo salir en el correo de hoy para la Península en comisión del servicio el Excmo. Sr.
carga^inineraL L^ Subinlendc^miapodrí di^iít!^^te^TriÍ.ti0ÍLa,ln:?1^Í-.10. dÍ.T".?8t0
poner siempre que lo tenga por conveniente, el Por Ls-cmo. Sr. Gobernador General, autoriza-reconocimiento de Ir	v nat-urn nMúru/Uj á do <il efecto por el Iiixcmo. Sr. Ministro de Ultni'-
levantar un acta del
carga, y estará obligada a reconocimiento del mismo para que en tolo tiempo conste el cumplimiento del artículo, y de haberse vciideado aquella operación.
Art. 15. Para ios efectos de este Reglamento, se considera'á dividido el territorio de la Isla de Cuba en dos comarcas mineras, de las cuales la una comprenderá las provincias que. constituían los antiguos Departamentos Central y Occi dental, y la otra el antiguo Departamento Oriental.
de la In-
mar, quedo hecho cargo por sustitución tendencia General.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Rabana Junio 14 de 1884.
Ja vi M. Ortiz
Vista la redamación interpuesta por el Ayuntamiento d • Jarueo, provincia de la Rabana, con
término la base de Reglamento de 15
Art. 16. El Inspector general de Minas for- d fi<> de que se varío A dicho mará anualmente con los datos oficiales que lo población con que figura en el remitan los Jefes de las cotí]ajeas mineras, la es- Abril de 1883 para la exacción del Subsidio
mc‘a
tadístiea délas explotaciones y los trabajos me* a* Industrial en esta Isla, alegando que la importan-lúrgicós á semejanza déla quise publica en la \ da de la población es inferior Ala clase con que Península, debiendo remitirla al Ministerio de Ultramar por conducto del Gtbcrncdpr General,
dentro del término preciso de cuatro pues de concluido cada año.
Art. 17. Cualquier duda pie ocurra sobre la
se le lia incluido.
Considerando que el acuerdo del Aj untamicn-meses des- to está robustecido con datos que vienen á dar un i resultado favorable á la redamación.
Considerando: que oida la Sección de Esta-
la terpretaciony cumplimiento de la Ley de 17 de1 dística de esta Intendencia, lia informado en el Abril ultimo ó de este Reglamento, será cónsul- 'sentido de qne es justo por los dato3 qne obran en
dicha oficina, y aceptando los ministrados por el
ginits/ui.V)
tado para su resolución al Minatorio de Ultramar. —Madrid 3 de Abril de 1S8J-.—Aprobado por ¡8. M.—Tejada de Valdosera.
segundo
Art. 9°
El
Ingeniero
Rabana
Cul
>a.
f Rub ina.
¡ Matanzas, j Cienfuegos.
¡ Cárdenas.
| Ságua.
L Caibarien.
T Santiago de Rué vi tas.
Trinidad.
Manzani lo.
Gibara.
Guantánamo.
Zaza.
Baracoa.
L Santa Cruz.
.No. podrán habilitarse nuevas Aduanas para . inapo.taeion del carbón con franquicia Je dere-
luntingo do
Cuba.
Jefe de Minas de cada distrito minero, pasará mensnalmente á las respectivas Aduanas nota expresiva de las explotaciones mineras ó establecimientos metalúrgicos que estén en actividad, así como de las minas y fabricas que ya no se beneficien ó dejen de funcionar, y de esta nota remitirá copias á los Jefes económicos de las provincias pertenecientes á su distrito.	|
Art. 10. El trasporte por cabotnge de mineral y combustible, producto de las minas del país, se realizará con las formalidades determinadas én el capítulo 79 de las Ordenanzas vigentes de Aduanas.
Art. 11. Para importar libre de derechos el material y maquinaria destinados á las industrias minera y metalúrgica, y el que se necesita para su trasporte hasta el embarque inclusive, los propietarios do la mina ó establecimiento estarán obligados á presentar en la Jefatura do Minas de la comarca en qije radique la mina, relación descriptiva y valorada de los efectos que hayan do introducir, designando la Aduana en que haya de verificarse el adeudo, el peso, clase y cantidad del material, y la partida del arancel de importación que les fuese aplicable, obtenida la confuí mi-dad de la Jefatura económica de la provincia para que autorice la importación libre de derechos. Si creyere ésta que el pedido es ’abusivo en punto á cantidades y calidad de los productos que se intente introducir sin derechos, podrá suspender la aprobación, consultando á la Intendencia gene-ral de Hacienda para que resuelva la cuestión; pcro.no suspenderá el despacho de las mercancías, obligándose el introductor al pago de los derechos si lo resolviero la Intendencia. En los manifiestos y declaraciones se consignará la mina ó fabrica á qne se destinasen los objetos importados. La Je | fatura de minas certificará la llegada é instalación de los efectos en el punto de su destino.
La Jefatura eeouómiea asistida de la de Minas, podrá, cuando lo juzgue oportuno, girar visitas á los establecimientos para apreciar por sí misma la aplicación del material y la maquinaria destinados á las minas y fabricas, con presencia de las relaciones que los mineros ó propietarios hubiesen formado, y estarán en la obligación 'le dar cuenta de los abusos, si los hubiere, ámbas Jefaturas económica y de minas á la Intendencia de la Isla de Cuba. Esta visita tendrá el derecho de examinar los registros de entrada y salida de efectos que se apliquen á las minas y oficinas do beneficio, reservándose el industrial el derecho de queja si sufriere alguna vejación en la visita.
Los propietarios de establecimientos indtis-t1 hilos en los que hayan de ser utilizados los efectos, se comprometerán á satisfacer los derechos arancelarios de los que se apliquen á distintos usos, presentando la correspondiente obligación escrita y firmada.
Art. 12. Con arreglo al art. 39 de la Ley de 17 de Abril último, los buques que entrando en lustre salgan do la isla eou mineral de hierro, pagarán los derechos do navegación y puerto, á razón do cinco centavos do peso por touelada. Cada tonelada ocupada per material ó maquinaria importada con destino á la minería ó industria metalúrgica, adeudará un peso treinta centavos por derecho de navegación y puerto, á condición de que el buque salga cargado de mineral. Las touo-lladas restantes de carga del buque conductor, satisfarán lo que corresponda con arreglo á la tarifa genera!.
l\»r el mineral embarcado se abonará el mismo derecho de cinco centavos por tonelada, áutes expresado, abonando por ti resto de la carga los derechos lijados en la tarifa general.
El tonclage de los buques extranjeros s: apreciará por arqueo, y el de los nacionales según su rol, salvo el cuso en que los primeros estén igualados para la exucción de los derechos de navegación y puerto, conforme al Real decreto de 4 de Junio de 1368, y demás disposiciones vigentes.
Succión de política.—Cónsules.
El Excmo por conveniente
municipio que se incluya á Jarueo en la clase 6? (*) del Reglamento y Tarifas.
Esta Intendencia general, en uso de las atribuciones que le concede el articulo 8.“ del citado Reglamento, ha resuelto:
Que en lo sucesivo se comprenda al pueblo Sr. Gobernador General, ha teni-jde Jarueo en la clase 0.a de población, en lugar do por conveniente autorizar ai Sr. D. l’ablo de la 4.a en qne figura en el Reglamento de 15 de Schmaci k, paia que se encargue del despacho del; Abril de 1883, aprobado por R. O. de 15 de Consulado Imperial de Alemania, durante la Abril de 1884, figurando en laclase 8.a los barrios ausencia' temporal de esta Isla, de su propietario1 denominados Guanabe, Hincón, linca de Jarueo, Mr. Lu lii'ig Raschdnm. ^ ^	j Boca de Guanabo y Corral de Jiquiaho¡ y ceui-
Ro que de orden de S. E. se publica en la tía- prendiéndose en esta clase los establecimientos de
Desierta la subasta verificada en esta fecha con objeto de contratar por dos años el servicio del suministro de medicinas y envases que puedan necesitarse para los buques y demás destinos do este Apostadero; la Exorna. Junta Eeouómiea del mismo, en sesión celebrada a! efecto, acordó repetir el acto bajo las mismas condiciones del púogo y anuncio qne vieron la luz en la Gaceta de esta Capital números 114 y 116 del 13 y 15 de Mayo próximo pasado, cuya licitación habrá de tener lugar al aspirar el plazo de los treinta dias desdi- la inserción del presente aviso, ó al siguiente si en el que espire aquél fuese festivo, y se linee saber al público á fin de quelosque desceu presentar proposición, acudan con ellas ante las mencionadas cor ponu-ionqs el dia y hora que oportunamente, se se fíala! á.
Habana 13 de Junio de 1884.— José María A utran.
Intendencia Militar de la isla de Cuba.
Don Narciso González de Mesa, Comisario de gtio ira de primera clase graduado efectivo de segunda y Jefe Instructor de Expedienten Administrativos.
Con arreglo á las facultades que me conceden las ordenanzas y Reglamentos de Hacienda y dei Tribunal de Cuentas del Reino, por el presente, cito, llamo y emplazo á I). Antonio Iieinoso y Arias, factor que filé do la Factoría de Cunto Cristo cu los meses de Mayo á Setiembre del año mil ochocientos setenta y ocho, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Jefatura de Expedientes sita en la Fortaleza del Morro de la Habana ó en la Comisaría de guerra del pimío donde se hallase ó ante la autoridad civil ó militar del lugar de su residencia, con objeto de dar cuenta do sil actual domicilio para que llegue á conocimiento de esta Jefatura de Expedientes.
Habana Junio 7 de 1884,—Natuiso González de M'-sa.
ceta oficial para general conocimiento, Jlaliana Junio 10 de J8S4.
Mariano Arredondo.
comercio e
í industria diseminados en el término
SEGUNDA SECCION,
municipal, excepción hecha de las tiendas estable-
cí
las en los
ingenios do
Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en Real orden fecha 20 de Febrero último, dice á este Gobierno General lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la comunicación que con fecha 12 de Enero del presento año dirijo V. E. á esto Ministerio participando el anticipo de Real licencia que ha concedido para contraer matrimonio al Sr. Conde de Jibacoa, en uso de la facultad
3lie le confiere la Real orden de 18 de Noviembre e 1857 y habiéndose llenado Jos requisitos loga-* les que exijo la Real órdou de 4 de Julio del misino año; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar el referido anticipo de Real licencia.— Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y' puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador General en 15 del pasado Marzo, se pu-j blica en la Gaceta á los fines que en la misma se mencionan.
Habana 15 de Abril do 1884.
Mariano Arredondo.
elaborar azúcar, que se considerarán como radicadas en la cabecera municipal del término; todo á reserva de lo que resulte
fiscal que oportunamente se la Gaceta oficial para
cu
de la investigación practique.
Lo que se publica general conocimiento.
Habana Junio 13 de 1884.
E. de Castro y Serrano.
CO
«
kl-
*í£
oc
C9
a
05
Por el Ministerio de Ultramar 80 comunica con focha 20 de Febrero último al Eximio. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Lxctno. Sr.:—Vista la instancia documentada que suscribe D. Leopoldo Volier en nombre y con poder de D. Francisco García Berrayaiza en solicitud de Real confirmación para este últiuo en el título de Procurador de Cienfuegos de cuyo oficio resulta propietario} S. M- el Rey (q. D. g.) se ha servido acceder a la pretcnsión y mandar al propio tiempo que previo pago de los derechos establecidos, se expida por la Cancillería de este Ministerio el oportuiio despacho á favor del interesado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos pro-! cedcntes.”
Y acordado por S. E. su cu tupi i miento con fecha 15 de Marzo último, de su orden se publica | en la Gaceta oficial para conocimiento del público.
Rabana 20 de Abril de 1884.
Mariano A rredondo.
05
O
Cd
en
G¿
i
cd »— b L
05
E-h
V2
O >—<
«<
W
CC
s
¡5
O
M
O
>
tí
tí
W
«
o
o
N
o3
u.
a
eri
O


e
o
o
O
O
£
o
M
O
&
O
si
5
"ly	i-J
^	V
O
‘o
o
s
CC
? o
03
.
2 ! O
<->
Lü
CC
£
C3
a;
o3
ci
£
—
.3*
Q
£
C
S3
fcf,
12
eri
O
-O
O
03
S
ff
ô
3
a*1
(D
00
00
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 13 del reglamento para la imposición, administración y cobranza de la (. ontribncion industrial de 10 de Abril de 1883, aprobado en Real orden de 24 de Abril-último, y con el fin de proceder á la constitución de los gremios y al nombramiento de los Síndicos y clasificadores de los mismo?, se citan los que á continuación se expresan para que el dia 20 del actual en las liorna que se determinan, se sirvan concurrir todo« los industriales íespectivamcnte en ellos comprendidos m el edificio en donde se encuentra establecida la Intendencia y local en el que tienen lugar los sorteos de lia Rotería.
Se encarga la asistencia de los interesados pura que el acto sea celebrado 0011 la mayor solemnidad v reúna el carácter de justificación requerido, á fin «te que el repartimiento que lia de seguir á estos trabajo« sea verificado con el más estricto cuidado, de modo que queden sat'sfeclios los derechos de I03 agremiados.
¡ái apesar de la notoria conveniencia que ha do resultar a los contribuyentes de su intervencisu en t i nombramiento de los síndicos y clasificado!es, por abandono ó negligencia iiiesplicablc dejasen de concurrir al acto de la constitución á los expresados fines, esta tendrá efecto de oficio y se nombrará los síndicos y clasificadores por la Administración conforme l.> preceptúa el artículo 43 del Reglamento.
A las 7 de la m¡luana.—Establos y dep sitos de carruajes.
A las 8 de ¡dcm.—Posadas y casas de huéspodc?.
A las 11 de Ídem.—Sedería».
A la 1 de la tarde.—Tiendas de ferreterías.
A las 2 de ídem.—Ídem de quiuc&'la.
Habana, 14 de Junio de 1881.—Pub'o Ilodt.
Negociado de ÜeU
G .2
«r
•m
Z
Lü
O
LÜ
t-J
O
CC
Ou
es
w,
c3
O
03	~-
eri
£
s
*T>
C5
CC
*3
H
71
jC
t-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ! t con fecha 2 de Abril último al Exorno. Sr. Go-1 bernador General la Real orden siguiente:
‘Excmo. Sr.;—Vista la iustancia que por
|conducto de V. E. eleva D. José T-iuidad Rodri. Comandancia General de Marina del guez. Canónigo de la Santa Iglesia Metropolitana do Santiago de Cuba, en solicitud de seis meses de licencia para la Península, teniendo en consideración el motivo importante y triste que en la
misma se aduce, y en cuenta que en el año de 1881 Habiéndose publicado en la Gaceta de ayer disfruto el referido 1 re vendado, otra licencia por el 12 el anuncio convocando á segunda licitación mismo tiempo y análoga causa; S. M. el Rey para la contrata de Víveres durante dos años á los
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaría.
drá lugar el
expresado dia 12 de Julio próximo á
más efectos.”
Y acordado por S. E. 611 cumplimiento en ]a unil qc };l tarde, hora en que estará constituida 29 do Abrí último, de su orden se publica en la __________ _____
Gaceta oficial para conocimiento del público.	(-) Como en la (iaceta del H aparece por error material,de-
hiendo figurar el Ayuntamiento de .Jarueo en la clase 7! en vez de la
Habana l.° de Mayo do 1884.
Mariano Arredondo.
ft? que le señaló laSeeotoo de Estadística en su informs, se reprodu-ee e*U reaolueion debidamente reUiüoada.
Debiendo efectuarse en esta Admimstrrc’on el dia doce del próximo Julio á la? doco de su mañai a la uhasta dul Potrero Nuestra 3ra. de Guadalupe ubicado en el término Municipal de Guauahacoa barr ■> de Pepe Antonio tasado en trece mil treinta y cuatro pesos cincuenta y cinco centavos oro, con arreglo al plicgi de condiciones ¡userto á continuación se aliónela al público para que ia persona á quienes interese hacer proposiciones ocui ran á esta oficina en el dia y hora designado. La indicada finca reconoce las siguientes imposiciones: 7150 pesos al Monasterio de Santa Catalina, 800 pesos á la Cofradía de las Animas, 2000 pesos á ia Capellanía de D. Antonio López, 200-| pesos 21 reales á la Capellanía laical de D? María Catalina de Corpa y 18277 pesos á ia Capellanía también laical de ID Josefa Peña!ver.
Habana, Junio 4 de 1884.—El Administrador, P. Roda.
Pliego de condiciones que se cita.
1*1 Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados á los que se acompañará la carta de pago qne acredite haber depositado en las Cajas de está Administración el cinco por ciento del valor que en tasación tiene la finca.
2? La veula se efectuará al contado y sólo se ad-milifáu las posturas que cubrieudo los das tercios de la tasaciou rccouozcau además las imposiciones que afec-tau á la finca.
3a En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá nueva licitación entre sus autores por pujas á la llana que no excederán de quiucc minutos ni se admitirán inferiores á cinco pesos, adjudicándose provisionalmente la subasta á re serva de la Superior aprobación á favor de quien mejor proposición hiciere.
4a Si trascurridos ocho dias después de notificado al interesado ia aprobación del remate por la Superioridad no ingresare eu el Tesoro el importe de la subasta perderá todos sus derechos y acciones á la misma como igualmente el depósito constituido.
5* Serán de cueuta del rematador los gastos de escritura anuncios en la Gacela y demás que fueren necesarios hasta dar a! rematador completa y libre po-sesioa de la finca rematada.