-¡¡—Si*
Si:ooioíí r>E Amoutizaoioít—Censos.
EL Exorno. Sr. Gobernador General do la Isla, en acuerdo fecha 7 de los corrientes y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, usando de las atribuciones que le están oonferidas, ha tenido á bien resolver lo siguiente:
Queda ampliado á un año más que espirará el dia 15 de Diciembre do 1881, el plazo concedido por el art. 119 y sus derivados los 121 y 123 del .Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 en su capítulo 18, á todo censatario que solicite redención do los cargos que pesen sobre sus tincas en 'las condiciones del art. 117 en su primera y segunda parte, así para los que rediman al contado como en nuevo años y diez plazos; quedando exento» de responsabilidad por las pensiones ó réditos que adeuden.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1883.
Eduardo de Oastro y Serrano.
El Excmo. Sr. Gobernador General oida la Junta de Autoridades, á tenido á bien resolver que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana durante el próximo mes de Enero del año entrante, para cumplir con el artículo 3.° de la Ley de 7 de Julio de 1882, sea el de doscientos veinte y cinco por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad, á que también se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya aprobación se ha sometido dicho acuerdo.
Lo que so publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana y Diciembre 31 de 18S3.
. El Intendente general de Hacienda
Castro.
Sección 1.a—Negociado 2.°
Desdo el primer dia hábil del entrante Enero queda abierto el pago en las Oficinas del Banco.Español de la Isla de Cuba, del primer semestre del actual año económico de la deuda de anualidades.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general y do los interesados en particular.
Habana 31 de Diciembre de 1883.
Eduardo Castro y Serrano.
Inspección General de Telégrafos.
Ha sido abierta al servicio la comunicación telegráfica entre Cádiz y las islas Canarias habiéndose establecido las estaciones siguientes: Santa Cruz en Tenerife, Sinta Cruz en la Palma y Las Palmas en la Gran Canaria, siéndola tarifa desde la Habana á las indicadas estaciones en las islas Canarias de un peso cuarenta y ocho centavos oro por palabra. *
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Enero 9 de 1884.—El Inspector General.—P. A.—Salvador Guerrero.
Quedan aplazados para el dia 18 del actual á las ocho do la mañana los exámenes de oposición á dos plazas do aspirantes que debían verificarse en esta Inspección General el dia 15 del actual.
Los que deseen tomar parte en las oposiciones, pueden dirijir sus instancias hasta el 17 inclusive.
Habana 14 Enero do 1884.—El Inspector General,- P. A-—Salvador Guerrero.
CO
O
u.
«nc
os
G9
U
UJ
C3
<X>
CÖ
C2
CO
O
O}
to
ci
£
cd
CZ3 1
cd
s
cd
i
fcOD
vO
o
►-H
O
w
P3
w
K
o
H
O
*
>
A
w
B
0
O
o
o$
r3
a
o
N
es
a
tí
*~o
O
rs
rs
32
£
o
Q
as
o
G
LJ
UJ
cc
>ß
o*
cd
a
tí
tí
a
.5
*3
Ö
05
a
o*
a
tí
a
	N CO	
U	tí	«¿3
W O	<1 "tu	0 a
O		rö>
	tí	s
<1	53	<!
o
SE
UJ
O
MJ
w
o
PC
Cu
Spiritus.	Tunas.	Matanzas
O	CO	t>-
O	CJJ	OI
	OI	CO
Inspección General de Obras Públicas.
Dispuesto por el Excmo Sr. Gobernador General que se provea por oposición la plaza de Escribiente de Obras Públicas do la Provincia de Pinar del Rio que se halla vacante en la actualidad y cuya dotación es de $400, oro, anuales, so publica por este medio á fin de los que deseen ocuparla, presenten sus solicitudes documentadas en esta Jefatura (Calzada del Príncipe Alfonso número G9,) donde deben tener lugar los ejercicios de oposición y en la que se recibirán dichas instancias hasta el octavo dia de la primera publicación de este anuncio; en la inteligencia de que la indicada plaza, será desempeñada por ahora, en la Jefatura do la Provincia de ia Habana.
Habana 10 de Enero de 1884.—El Ingeniero Jefe.—P. O., Manuel Iribar.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de A busos.—Negociado de Reparos.
Número 990.—Folio 229.
Convocatoria.
Pon Tomás Carretero, su apoderado ó caso de que hubiese fallecido sus herederos se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eip Ja de
Número 1029.—Folio 238.
Convocatoria.
Don Luis Rodríguez y Don Rafael de Lara, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingi'esos y pagos de la Administración de Nuevitas correspondiente al mes de Julio de 1872; en la inteligencia qne de no presentarse á recojer los expresados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Enero de 1884.—El Contador General, P. S.—Joaquín B. Valdés.
Número 1031.—Folio 239.
Convocatoria.
Don Vicente Ibañez y Don Casto de Guevara, sus apoderados ó caso de que hubiesen fa leci-do sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración «Je Contribuciones y Rentas de Santa Clai'a correspondiente al mes de Julio de 1870; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 10 de 1884.-—El Contador General, P. S.—Joaquín B. Valdés.
rentas públicas marítimas de la Aduana de este Puer- la Ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere to correspondiente al mes «le Febrero de 187*,'; en la in- á la Deuda de Anualidades, las siguientes roela— teligeucia que de no presentarse á recojer el expresado ¡naciones: pliego se le ocasionarán los perjuicios que sean consiguientes.	N? Sección 3.a— Comisión 2.a Ps. Cts.
Habana Diciembre 28 de 1883.—El Contador ________ —____________________________________
General.—P. S.—Blanco Valdés.
D. Alberto Manteiga, habilitado de la Plana Mayor de Artillería, pluses y raciones extraordinarias,
1879-80........................ G78 96
D. Benito Posada, habilitado do pensionados de Cruces de San Hermenegildo, haberes, 1881-82. 468 06 D. Estéban Morís, Administrador testamentario de Da Ana Diaz Berrio, Montepío militar do Enero
á Abril de 1881................ 154 37
D. Evaristo Rodríguez González, pensión de Cruz desdo l.° de Setiembre de 1880 á fin de Junio de
1882.............................. 35	63
D. Jacobo Vázquez Mesa, pensión de Cruz en los presupuestos de
1878 á 81......................... 67	69
D. Apolo Lagarde y Cruz, apoderado de D.a Concepción Brú y Lleonart, Montepío militar, Junio 1882..........................  39	56
D.a Juana Amarte de Beltran,
Montepío militar, Junio 1882...	14	88
D. Jacinto de laBuelga y Cañedo, cesante de Gracia y Justicia, su
haber en Junio 1882.............. 118	75
D.a Antonia García Aticnza, Montepío civil, Junio 1882............ 49	4S
D.a Juana Boccardo, Montepío,
Junio 1382.......................  20	23
D.a Mercedes Brauly Alzóla Morales, Montepío civil, Junio 1882.	15 83
D.a Rosario Molina y Prats, Montepío civil, Junio 1882............ 55	42
D. José Ferrer y Llopis, retiro de
Guerra, Junio 1882............... 136	80
D.a Beatriz P. Fossati y León,
Montepío militar, Junio 1882...	19	..
D. Lorenzo Soto, retiro de Guerra, Junio 1882................... 158	33
D.a Asunción Adán, Montepío
civil, Junio 1882................. 19	79
D. Felipe Pacheco Aguado, apoderado de D. Cándido Iruela y López, retiro de Guerra, Junio
1882............................. 136	80
D.a María de las Mercedes Albear,
Montepío militar y pensión de
gracia, Junio 1882............... 128	64
D. Matías Evangelista Ramirez, retiro de Guerra do 19 de Marzo de 1881 á fin de Junio de 1882.	296 40
D.a María del Pilar Muñoz y Ro-may, Montepío desde el 14 de Abril á fin de Junio de 1882....	50 79
D. Felipe Pacheco Aguado, apoderado de D. Rafael Conde y Franeo, pensión de Cruz de 19 de Agosto de 1881 4 fin de Junio
de 1882........................... 39	19
D. José Costa y Roselló, apoderado de D.a Emilia Montalvo y Mateos, Montepío civil, Junio
1882.............................. 59	38
D. Lorenzo Valdés Castillo, cesante de Hacienda, su haber en los
presupuestos de 1878	a 82....... 1520	..
I). José Costa y Roselló, ápode-rado de D.a Manuela Otero y ,
Varóla, Montepío militar de l.° de Setiembre de 1878 á fin de Junio del 81 y el mes de Junio
del 82...................... 520	91
D.a Guadalupe Belzunce y Fernandez, Montepío militar en los presupuestos de 1878-79 y 1881
82.......................... 952	80
D. Romualdo de la Cámara, apoderado de D. Manuel Arrallas y Plá, retiro de Guerra, Junio
1882........................ 136	80
D. Ceferino Velazquez y Gutiérrez, sus haberes personales como Aduanero del Resguardo de Guantánamo, en	Junio de 1882.	47	50
Total............$	5941	99
Amortización de Billetes Hipotecarios.
El Banco Hispano Colonial de Barcelona, ha remitido para su inserción en la Gaceta oficial de esta Isla, el siguiente anuncio:
“Celebrado en l.° de Diciembre último, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Pia, el Sorteo de amortización de 6,000 Billetes Hipotecarios del Tesoro de la Isla de Cuba, según lo dispuesto en el artículo 7.° del Real Decreto de 12 de Junio de 1880, han resultado favorecidas las bolas números 37—97—118-—218—330—799— 841— y 961.
En su consecuencia quedan amortizados en el primer millar los números 37, 97, 118, 218, 330, 799, 841, y 961.
En el Segundo millar los números 1,037,1,097, 1,118,1,218, 1,330, 1,799, l,S4l, y 1,961, conti. miando asi correlativamente en los restantes millares do los 750 de la Emisión de dichos Billetes Hipotecarios.”
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real Decreto, se hace público para cono • cimiento de los interesados.
Habana 15 de Enero do 1884.—Eduardo Sánchez Pita.
Distrito Universitario ele la Habana.
Nos Doctor D. Fernando González del Valle,
Recior de esta Universidad-literaria déla
Habana.
Hacemos saber: que debiendo proveerse dos plazas de Ayudante del Disector Anatómico de las establecidas por el artículo 155 del Reglamento de esta Real Universidad, he dispuesto que se saquen á oposición, la cual se verificará en la forma quo expresa el citado artículo, fijando el término de quince dias naturales qne vencerán el dia veinte y cuatro del corriente á las doce de su mañana, para que los aspirantes que haD de ser alumnos del tercero al sexto año de la Facultad de Medicina, presenten en la Secretaría General del Establecimiento sus respectivas solicitudes. Y á fin de que pueda llegar á conocimiento de los que aspiren a las referidas plazas doy el presente refrendado por el Secretario general y autorizado con el sello de esta Universidad á nueve de Enero de 1884—El Secretario general.— Dr. J. Gómez de la Maza.—Dr. Fernando González del Valle.
Artículo 155 del Reglamento.
Habrá dos plazas de Ayudantes con el sueldo de cuatrocientos pesos cada una.
No podrán optar á ellaB sino los alumnos desde el tercero hasta el sexto año, sometiéndose á una oposición que consistirá:
19	En disponer una preparación anatómica señalada por los Jueces, la cual explicará de viva voz ante los mismos.
20	En un examen público de Anatomía, que le harán por espacio de media hora cada uno de los Jueces sacado por suerte de entre los demás.
Los que obtengan las plazas de Ayudantes, sólo podrán desempeñarlas hasta que terminen su carrera.
El Secretario general.—J. Gómez de la Maza.
422
1082 J161
1269
1374
1397
1416
1422
1438
1448
1450
1490
1496
1501
]507
1514
1515
1517
1841
1843
187G
1879
1896
1902
1909
1920
2514
Secretaría General.
Debiendo proveerse interinamente y por concurso, la plaza de Catedrático Auxiliar de la Sección de Letras del Instituto de Segunda Enseñanza de Pinar del Rio, dotada con el haber anual de quinientos pesos; de orden del Excmo. é Utmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el término de quince dias, que se contarán desde la fecha de este anuncio hasta las doce del dia veinte y cinco del «órnente, presenten sus instancias en esta Secretaría, dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador General, en la inteligencia de que podrán aspirar á ella los que teniendo veinte y mi años cumplidos, posean el Título de Licenciado en la Facultad de Fílosotía y Letras. .
Lo que de orden de S. E. Iltma. se publica para genera) conocimiento.
Habana 10 de Enero do 1884.—El Secretario general.—.Dr. J. Gómez de la Maza,
Cuya suma de cinco mil novecientos cuarenta y un pesos noventa y nueve centavos en oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público, en virtud de lo que dispone el art, 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudii los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial airijido al Presidente de la Jauta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 3 de Enero de 1884.—El Secretario, Márcos de J. Melero.—Vto. Bno.—El Presidente. —P. D., Castro.
En la Junta celebrada el dia 2 de Enero de 1884, fueron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere á la Deuda Amortizable con 1 p. § de capital y 3 p. g de renta anual, las reclamaciones siguientes:
N9 Reclamantes y Conceptos. Pesos Cts.
Debiendo proveerse interinamente y por concurso, la cátedra óel Latin y Castellano, primer curso del Instituto de segunda Enseñanza de Santa Clara, dotada con el haber anual de mil pesos, de ¡ orden del Excmo. é IItino. Sr. Rector, se convocan aspirantes ála misma, para qne en el término do quince dias, que se contarán desde la fecha de' este anuncio, hasta las doce del dia veinte y seis del corriente, presenten sus instancias dirigidas al Excmo.. Sr. Gobernador General, en esta Secretaría, en la inteligencia de qne podrán aspirar á ella, los que teniendo veintiún años cumplidos, posean el título de Licenciado en la Facultad á que pertenece la asignatura.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana, Enero 11 de 1884.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
480 Manuel Escobedo por varios,
conceptos varios,	77-78...... 96276	58
920 José Roget, efectos varios, 73
76........................   265603	50
4357 Antonio Telia y Sotera, cuatro
bonos del Tesoro.............. 2000	.,
Total..........$ 363880 08
Junla de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.
En Junta celebrada el dia 2 de Enero de 1884, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por
Cuya suma do trescientos sesenta y tres mil ochocientos ochenta pesos con ocho centavos oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan,
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público, en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta J unta, á fin de qne en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á sus derechos convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de qne toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta, y de qne no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 3 de Enero de 1884.—El Secretario, Márcos de J. Melero.—Vto. Buo,—El Presidente. —P. D., Castro.
SEGUNDA SECCION.
Subintendencia de Hacienda de la provincia de la Habana.
Todas las personas que tengan libramientos pen_ dientes de pago por atenciones Civiles y de Guerra eo rrespond entes á meses anteriores á Diciembre y cuyo abono deba efectuarse por la caja de la Administración de Contribuciones, se servirán presentarse en esta Sub-Iutendencin, á fin de hacerlo efectivo. Habana 3 de Enero de 1884.— Aníbal Arríete.
Administración Loeal <1© Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.........
» almacenes..................
37789 91 5210 11
Total.............$ 43000 02
CONTRAIDO en esta techa.
Por importación .....................
x exportación.......................
• multas............................
» derechos Je navegación............
» comisos...........................
» depósito mercantil................
» intereses de pagarés .............
» Impuesto sobre bebidas............
39619 37 1115 C1 780 ... 6 87
• • .
1250 02
O
clichés de imprenta del vapor inglés «Dee,» á O. Lui valor 2 pesos oro.
. Habana, Diciembre31 de ls&o.— P. K,,7). Roda.
En armonía con loque previene el inciso 2? del artículo 84 de las ordenanzas vigentes, esta Administración conforme con su contaduría, ha declarado el abandono de los efectos expresados á continuación, concediendo un plazo de veinte dias, al que se considere con derecho para interponer cualquiera reclamación.
Del vapor inglés “Solent’' de 8an Thoroas el 22 de Agosto último, á W. Hoggs, número 544, una caja rotulada, conteniendo sombreros de fieltro y punto de medias.
Del vapor inglés1 Edén" también de San Tilomas, en 22 de Octubre último, una caja muestras de guarniciones de vestidos, consignada á A. Bailla y Compañía.
Del vapor español «P. de Satrústegui» de Santander en 28 del mismo mes, una caja F. H., á Fernandez Hermano.
Del vapor inglés «Solent» de San Tilomas, el 22 de Noviembre últdno, una caja conteniendo una plantilla ó modelo de máquina para azúcar á E. Berdau.
Del vapor americano “City of Whasington” de New-York, el 12 de Setiembre último, nueve barriles efectos chinos rotulados Molyan S. S. y Compañía.
Habana 11 de Enero de ! 884. —Luis Izquierdo y Soldán.
Total...............$	42771 87
recaudado en esta pecha.
Por importación........................  24G28	84
» exportación..........................  1115	61
' .............. 60	37
................	6	87
» comisos...............................   10
» depósito mercantil.............. .........
» inltreses’de pagarés......................
» impuesto sobre bebidas á depósito.........
multas .
» derechos de navegación.
Total.............$ 25821 69
Habana 14 de Enero de 1884.-— El Contador, Be nito Rodríguez Batista.— Vto Bno.—El Administrador, Luis Izquierdo y Roldan.
De acuerdo esta Administración con su Contaduría, y en armonía con lo que dispone el inciso 2q del artículo 84 de las ordenanzas vijentes, se- declara de abandono una caja rotulada conteniendo metal blanco labrado del vapor «Alfonso XII» de Cádiz el 29 de Marzo último á D. Angel Castro; y otra caja muestras de goma elástica del vapor ingés «Dee» en 22 de Abril último á Otto Rosseudran, dando un plazo de 20 dias al que se considere con derecho á interponer cualquier reclamación.
Habana Enero 14 de 1884.—.Ruis Izquierdo y Roldan.
El dia 21 de Enero próximo á las once de su ma ñaña, se rematarán en los almacenes de esta Aduana 60 docenas pañuelos de algodón estampados y repulgados con .peso de 14 kilos, caídos en pena de abandono, valorados en cuarenta y cinco pesos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 31 de Dicieínbre de 1883.—P. S., P. Roda.
De acuerdo con la Contaduría de esta Adminis cion en armonía con Jo que previene el inciso' 2«? del artículo 84 de las Ordenanzas, se declara el abandono de los bultos que á continuación se expresan, dando un plazo de 20 dias al que se considere con derecho para interponer cualquiera reclamación.
Del vapor español «Eduardo», de Liverpool en 3 de Julio último á la orden, una caja hierro estañado marca B. G. M. 33.
Del vapor español «Ciudad Condal» de Cádiz en 17 de Agosto último á D. Cárlos García, una caja abanicos, marca C. G. número 1.
Del vapor español «Español» de Amberes el 22 de Setiembre último, una caja marca G. Z. B. número 909 á Wiltelin Ressing, conteniendo leche.
Del español «Serra» de Liverpool el 15 de Noviembre último á D. Cárlos Yhege una caja marca A. U. Y. E. H. conteniendo quincalla.
Del vapor español «Antonio López» de Cádiz el 25 de Noviembre último á R. Martínez, una caja calzado marca A. U. G.
Habana Enero 12 de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
El dia 16 del próximo Enero á las 11 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana 119 piezas tejidos de hilo en driles crudos que consignados á la órden y con la marca B. M. R. P. importó el vapor español «Cubano» que fueron declarados caídos en pena de abandono, por los dos tercios de su tasación ascendente á 1326 pesos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Diciembre 31 de 1883,—P. S.—P, Roda.
El 21 de Enero próximo á las once de su mafiaua se rematará en los almacenes de esta Adnana, un fardo marca A. P. importado por el vapor «Rita,» consignado á D. Antonio Pomar de 24 de Agosto último, conteniendo 37 cajas de cartón con 9 kilos 595 gramos cintas de rásete en piezas, valorada en 153 pesos 70 centavos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Si alguno se creyere con derecho á dicha mercancía se presentará en esta Administración para los efectos del párrafo 29, inciso 3q del artículo 84 do las ordenanzas.
Habana 31 de Diciembre do 1883.—P. S.—P. Roda.
El iúnes 21 de Enero próximo á las once de su mañana 3e rematará en los almacenes do esta Aduana un casco marea G. M. n? 1 importado por el vapor es-panol «Juana» de Liverpool, en 12 del corriente consignado á Geo Meytzer, conteniendo 548 poínos de un específico rotulado “Locion Higiénica, preservativo infalible de las enfermedades secretas,» declarada de abandono, y valorado en 109 pesos oro, llenándeee para el acto las formalidades prevenidas.
Si alguno se creyere con derecho á dicho casco, se presentará en eeta Administración para los efectos del párrafo 2?, artículo 84, inciso 39 de las ordenanzas.
Habana 31 de Diciembre de 1883.—P. S.—p. Roda.
El viérnes 18 del entrante á las once desu manafia so rematarán en los almacenes de esta Aduana, los siguientes efectos, caídos en pena de abandono y los cuales serán adjudicados por los dos tercios de sus respectivas tasaciones.
Una caja J. R. C. del vapor español “Ciudad Condal,” á íos Sres. Falk Rholsen y Compañía, conteniendo cinco kilos netos en camisetas de punto, y medias, valoradas en 28 pesos oro.
Una tina rotulada A. P. Ramirez, en el vapor americano «Saratoga,» conteniendo un fanal de crista] valorado en 5 pesos oro.
Cuatro tercios campecliería, importados por el vapor americano «City ofWassington,» valorado en 282 pesos 25 centavos oro.
Nueve cascos barro obrado marea I). R. á D. Raíz, valorada en 75 pesos oro y 772 kilos netos tegi-dos de algodón á 16 hilos en percal, valorados en 1013 pesos oro.
Una caja sombreros do palma, marca A. O. C. á Allende Ortiz y Compañía del vapor «Federico,» valorada en 36 pesos oro.
Una caja conteniendo dos piezas básculas, rotulada E. Hernández, del vapor americano “Santiago,” valor 2 pesos 124 centavos-
Una caja marca R. P. U., conteniendo una pieza maquinaria del vapor «Yille de Bre3t,» valor un peso.
Una caja marca B. H. conteniendo una docena bo-teliasde Elatina del vapor «Ville Saint Nazaire,» á Bo-rroto Hermanos, valor 6 pesos oro.
Cuatro sacos clavos marca SqE. B. dol vapor «Leonora,» á Eduardo Blanco, 22 pesos 37 i centavos oro, y
Una caja número 583, conteniendo 500 gramo
Administración General de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El miércoles 16 del corriente ines, á las ocho en punto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso examen, se introducirán en su respectivos globos las 23000 bolas, de que so compone el sorteo ordinario número 1147.—A la vez se introducirán las 683 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 20 aproximaciones forman el total de 703 premios.
El jnéves 17 del misino mes á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante ¡os cinco primeros dias hábiles contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esto Administración loa señores sus-critores á recojer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1,148; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana 15 de Enero'de 1884.—El Administrador general, Federico de Blanco.
Desde el dia 17 del corriente mes, se dará principio á la venia de los 21,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,148 que se ha de celebrar á las siete de la mañana del día 29 de Enero del año 1884, distribuyéndose el 75 p.g de su valor total en la forma siguiente:
Importe de
NUMFRO DE PREMIOS.	los premios
1	de .............................. 200000
1	de...............................  50000
1	de...............................  20000
2	de	10000........................  20000
6 de	5000......................... 800C0
100 de	1000........................ 100000
410 de	500........................ 205000
2 aproximaciones de á 1500 pesos'para el número anterior y posterior
al premio mayor...... ............. oOOO
2 idem de á 1000 pesos para el 29
premio...........................   2000
525 premios.	$ 630000
Precio do los billete3.— El entero $ 40; el medio $ 20; el vigésimo $ 2 y el cuadragésimo $ 1.
Laque se avisa al público para genei al inteligencia.
Habana 15 de Enero de 1884.—El Administrador general, Federico de B'anco.
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
Debiendo procederse por la Secretaría de este Colegio á la publicación de la Lista de Abogados para el año actual, se suplica á los Sres. Colegiales que no hayan dalo parte de su nueva morada, se sirvan com-plir con este requisito en el plazo do quince dias á oontar desde la fecha, recordándose los térnvnos del inciso 49 del artículo 11 de los Estatutos.
Habana 8 de Enero de 1884—El Decano, Tj. José Bruz ,n.
Real Colegio de Procuradores de la Habana-
En Junta general de elecciones de empleados t este Real Colegio para el bienio de 1884 y 1885, fu ron electos.
Decano.— ü. Pascual Rodríguez, reelecto. Diputado 19—D. Francisco del Barrio, Diputado 29—D. Ramón Espinosa <.\e los Mont
ros.
Diputado 39—D. Cárlos Sierra,
Diputado 49—D. EstanislaoSaiz.
Tesorero.—D. Juan Felipe Ponce.
Agente Recaudador.-—D. Francisco de P.Sanch Seíjas.
Secretario,—D.- Eduardo Augusto de Castro, r< lecto,
Glosadores.—D. Juan Martí y D. Ramau Rivas Cuyas elecciones han sido aprobadas por Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 29 d mes próximo pasado.
Lo que se publica para conocimiento general
Habana, Enero 5 de 1884.—Eduardo A. de Cs tro, Secretario.
Hospital Civil de San Felipe y Santiago.
Junta Económica.—Secretaría.
Debiendo celebrar en esta Dirección la subasta ] rala inscripción en el Registro respectivo délas prop dades de este Hospital, la Junta Económica en Sesi del dia 26 de Diciembre del año próximo pasad acordó se celebre este acto á las doce del dia 30 d presente mes, en la oficina de la Dirección bajo ] condiciones y precios expresados á continuación, aj tandose las proposiciones en un todo al modelo i junto.
Habana 5 de Enero de 1884.—El Secretar Francisco Bauza.
Condiciones generales.
19
Para ser postor á la subasta so requiere el depósito previo en ¡a caja del Establecimiento do la cantidad de doscientos pesos on oro; cuyo comprobante deberá acompañarse á la pi,op(i,.jc¡0’1K
29 Los depósitos par^hace postor sólo podrán ser admitidos hasta una, hora antes de la señalada piara la subasta.
3q Las proposiciones se harán en piieg s cerrados, ajustándose en iodo al modelo publicado, no excediendo su precio al señalado, especificándose en letras y sin enmiendas ni raspaduras, admitiéndose solamente las que llenen estas condiciones.
4<j Si en el acto resultaren una ó más proposiciones iguales se abrirá entre sus autores una puja verbal durante diez minutos, adjudicándosela el que mejore la proposición.
5q Los precios límites á que abonará el Hospital este servicio son los siguientes:
I9 Por cada una de las escrituras que radiquen.