% ME-
•\y «hg
- • '*■
3. . c ■'
•è»*»
:«JÇ
HABMA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERMO.
Nom. 31.
Martes 5 de Febrero de 1884.—Santa Agueda vg.—Circular en el Monserrate.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
CIMO HEMM M LI ISLA IIE CEBA
Libertos.
Vista la demanda contencioso-admi-
justicia, de la lógica y del desenvolvimiento natu-1 ral de los hechos, y todas estas de eonsuuo manifiestan que el nombramiento de Anaya no .obedece ni sigue necesariamente á la condición determinada del que produce la vacante, sino á que ocurriendo ésta, sen cualquiera el motivo, que es la causa ocasional, y reputando á Anaya con mé-i ritos y aptitudes suficientes, que son la cansa determinante se le designa para ocuparle; S. M. ha tenido á bien declarar que el Yice Real Patrono ha tenido y tiene facultades bastantes para ordenar la posesión; que por lo tanto se endeuda en i toda su fuerza y vigor el nombramiento de Anaya; y que este mismo criterio se siga en lo suce-¡ sivo en todos los casos iguales ó análogos.—De Real orden lo digo á V. E. para, su
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta parajgeneral conocimiento.
Habana ¿9 de Enero de 1884.
Mariano Arredondo.
Sección de administración.—Correos.
22
Sr.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha de Diciembre último, se comunica al Excmo Gobernador General la Real orden siguiente: “Excmo Sr.: —Para la plaza de Oñcial 29 Administrador de Correos de Matanzas, vacante por cesantía de D. Camilo González, y dotada con el sueldo anual do seiscientos pesos y mil dos-coiuxámiento i <;ient°8 dc sobresueldo; el Rey (q D. g.) lia teni-
y demás efectos, y como
Urli Él- OU WmAlUUUUlU -,	. , .	1	' TA A J	Vr •	1 y
confirmación del tele- Ìdo a ^ nombrar a D. Adolfo Manrique de Lara,
nistrativa interpuesta por la morena Lore- grama de esta fecha.—Lo que de la propia Re to Rodriguez, contra un acuerdo de la Jun- órden traslado á V. E. á los fines oportunos.” io nmvineial de natronato de Pinar del Y acordado por S. E. su cumplimiento o
ta provincial de patronato Rio, que confirmando otro do la local de San Juan y Martínez, desestimó la solici-
tud de exención de patronato de Amelia, Pedro y Celestino, hijos de la demandante'.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar, y el artículo O9 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, para la aplicación de la Ley ele abolición de la esclavitud de 13 ele Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se presentó en tiempo'y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. José María Melendez, para que represente á la Administración.
Habana 29 de Enero de 1884.
I. M. de Castillo.
con
fecha 17 fiel actual, fio su órden so publica en la ■ Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Enero fie 18S4-.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio do Ultramar j al Excmo. Sr. Gobernador General
se comunica con fecha 3
Rud (luc cs Dticial 3.° en la Adininistncion de Con-a 1 tribuciones y Rentas de dicha provincia.— De Real órden lo digo á V. E. para su conoeimiento y demás efectos.”
V puesto el cúmplase por S. £., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Enero de L884.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
del actual la Real órden siguiente:
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por la morena Ani-ccta Albóniga contra un acuerdo de la Junta provincial de patronato de Pinar del Rio, que revocó otro en que la local de San Juan y Martínez hubo de declarar exenta del patronato de D. Marcelino Albóniga, á Teresa, hija de la demandante.
Visto el Real decreto de 4 de Julio de 1861 sobro organización de los consejos de Administración en las provincias de UltU mar, y el artículo 99 del reglamento de 8 de Mayo do 1880 para la aplicación de la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección do lo contencioso del Consejo de Administración do esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Teniente Fiscal D. Antonio Romero Torrado para que represento á la Administración.
Habana 29 de]Enero de 1884.
I. M. de Castillo.
“Exorno. Sr.—Vista la instancia elevafia á este Ministerio por D. Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez fiel distrito fie Cienfuegos, en el Territorio de la Audiencia do la Habana en solicitud de seis meses de licencia, con el fin do poder atender en la Península al restablecimiento de su salud. Vista, así mismo, la certificación facultativa que á su instancia acompaña; y teniendo en cuenta lo prevenido en el Real Decreto de 26 de Abril de 1878; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido acceder á lo solicitado por dipho funcionario.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 28 del actual de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Enero de 1884.
Mariano Arredondo'.
Fomento.—Obras Pública.
Loa Sí es. Lnzcano, Snarez y Compañía, vecinos y del comercio do Cárdenas, lian solicitado
del Exorno. Sr. Gobernador General la competente autorización para que se les conceda el aprovechamiento de la manzana submarina, comprendida entre las calles Garniea, Héctor, Ruiz y Ayllon, en aquella ciudad, y ántes de resolverse sobre dicha pretensión, se hace preciso, de conformidad con lo que está prevenido en la Legislación vigente do aguas, publicar dicha solicitud en la Gaceta oficial de la Isla, por el término de treinta dias á contar desdo 6n publicación, con ob jeto de que llegando á conocimiento general, aquel que se considere perjudicado con la pretensión solicitada, ocurra á este Centro, exponiendo el derecho de que so considere asistido; en la in-teligeucia de que trascurrido aquel sin verificarlo, no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiese lugar, en vista del resultado del
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Diciembre último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Gobernador General, Vico Real Patrono de las Iglesias fie Asia lo siguiente:—Excmo. Sr.—He dado cuenta al Rey (q. D. g.) del expediente que V. E. remite con carta número 259 de 30 de Uctnbrc último incoado con motivo do haber suspendido dalla posesión á D. César A naya, de la Óauongía de gracia para que fué nombrado por Real Decreto de 18 de Mayo próximo anterior, vacante por pro mocion fie D. Francisco Ruiz que la servía.— Resulta dol expediente que habiendo fallecido Ruiz ántes de posesionarse de la prebenda que se lo confería, en sentir del Provisor Gobernador de la mitra y del fiscal eclesiástico, habían variado la causa y modo de la vacante, sobreviniendo por otra que la conocida é intentada por el Patrono, y juzgabau necesario quo éste confirme, ratifique ó exprese su voluntad, fundándose para esto en la opinión de varios tratadistas de derecho canónico, y en la R. C. de 29 de Diciembre de 1593.— V. E. á su vez opina, que podia ordonar la institución y Colación canónica, en virtud de lo dispuesto en la ley 14, título 2." libro primero do la Recopilación de Indias, y si no lo hizo así, fué porque desde el momento quo las autoridades eclesiásticas sostenían una doctrina tan opuesta, y en - el cabildo que también fué consultado, se dividieron los pareceres, croia oportuno someter el caso ú la resolución del Gobierno Supremo.—Ahora bien, vistas: la R. C. de 29 de Diciembre de 1593 que se concreta á recomendar la buena correspondencia entre las autoridades civiles y eclesiásticas; la ley 14, título 2.° libro 1." de la R. de I. que solo se refiere á la competencia y procedimiento en la erección de iglesias; y la R. 0. de 24 fie Junio do 1593, que declara, correspondo á los Vice Patronos la decisión do las dudas que ocu irán en materia de Patronato Real, tales como la suscitada sobre si se había causado ó nó nueva vacante por babor muerto un canónigo dt oficio presentado ántes de tomar posesión, y no á los Prelados y Cabildos eclesiásticos.—Considerando fiue el Patronato alcanza á todo lo que no sea puramente espiritual, como 6e desprende de las disposiciones citadas y demás que constituyen el derecho do aquel nombre.—Considerando quo el caso actual cs enteramente análogo al que crió motivo á la Ii. C. de 24 do Junio de 1762, y por último, que cuando las leyos positivas no proveen taxativamente un caso, hay que atenerse á las de la
odi
halla en tramitación
expediente quo al efecto so en esto Gobierno General.
Lo que se publica para general conocimiento y efectos indicados.
Habana 17 de Enero de 18S4.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Por la Sub-Secretaría del Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Diciembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiento:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo siguiente:—limo. Sr.:— Habiendo manifestado el Ministerio de la Gobernación, que puede ya plantearse lo propuesto por el mismo en Real orcen de 30 de Octubre último, y aprobado por este de Ultramar en 8 de Noviembre siguiente, á fin de que se utilice la ambulante directa do Madrid á la Coruja, para el trasporte de la corresponlenoia do las Antillas que conducida por los vapores correos hacen escala en aquel puerto, y que en su consecuencia se fijen las fechas en que na de dar principio este servicio; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien disponer que dé comienzo li importante reforma de que so trata, el dia 19 de Enero de 1884, señalándose al efecto igual fcclu para los meses sucesivos, en la cual se despachará para el indicado puerto de la Coruña el correo destinado á las Antillas, en vez de los dias 18 en que se hace ahora por la vía de Santander.—‘f’atnbien ordena S. M. que por el Gobernador General de la Isla de Cuba, se dicten las medidas oportunas, á fir de que por el primer vapor correo que parta de aquella Isla cpp dirección al último de los puntos mencionados, se curse la correspondencia en la forma consignada en la Real órden do 30 del referido Octubre, de la cual se remitió copia con la de 8 de Noviembre último.—De Real órden lo digo á V. S. I. para su conocimiento y efectos correspondientes. Lo que de la propia Real órden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y efectos indicados.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] lia tenido el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrará D. á bien declarar cesante con el haber que por cía- j Antonio Calbeto.—De Real orden lo digo á V. E.
>n“ 1—a su conocimiento y demás efectos.”
t	^---------	------------- -----UKV j XXill
sificacion le corresponda á D. José Vidal y Nolla, I pan
i en	a .i_i_• i.__? ...	•	• i i ^ i *
oficial 59 de la Administración principal de Co rreos de Matánzas en esa Isla.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
fecha 3 Gober -
Por el Ministerio do Ultramar, con del corriente, se comunica al Excmo. Sr. nador General la Real órden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 5". Interventor de Correos de la Administración principal de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Iiiginio García Lomas, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Perfecto Diaz que sirve con igual categoría en la Isla de Puerto Rico,— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su órden se publica en la Gaeeta para general conocimiento.
Habana 30 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
fecha 8 Gobcr-
Por el Ministerio de Ultramar, con del corriente, se comunica al Excmo. Sr. nador General la Real órden siguiente:
Eycmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 5.°, Administrador de Correos de Remedios en esa Isla, vacante por cesantía de D. Juan Redrucllo y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. José Borbolla y García, electo para igual destino de Sagqa.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., do su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 30 de 1884.
El Secretario del Gobierno General.
Mariano Arredondo.
Instrucción Pública.
fecha 3 Gober-
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 7 del actual so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Dada cuenta de la carta de eso Gobierno General número 2308, de 14 de Diciembre próximo pasado, en que participa haber nombrado para el cargo de Director interino riel Instituto do Santiago de Cuba al Catedrático también interino, D. Joaquín Santos Ecay, en cumplimiento de lo prevenido en la Real órden de 10 de Noviembre último, S. M. el Rey (q. I >. g.) ha tenido á bien aprobar el expresado nombramiento, sin que esta aprobación altere el carácter de interino con que el mismo ha sido hecho, puesto que en igual concepto desempeña el intere- ¡ sado su Cátedra en el referido Establecimiento de
Por el Ministerio do Ultramar, con del corriente, se comunica al Excmo. Sr. nador General la Real orden siguiente!
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 5. Administrador de Correos de Cienfuegos en esa Isla, vacante por cesantía de D. Gervasio García Gómez, y dotada con el sueldo anual de 300 pe sos y 700 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Andrés Fernandez Re driguez.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Y puesto el cúmplase por S. E., de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano A /redondo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 del corriente, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza do Oficial 59 Administrador de Corroos de Nnevitas en esa Isla, vacante por ascenso de D. Emilio Elices y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Víctor Doñate y Barbera, cesante de igual destino.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 do Enero de 1884.
El Secretario dol Gobierno Genera!, Mariano Arredondo.
Secci#n de Administración.—Negociado de. Cárceles y P>%esidios.
Habiendo resultado desiertas las dos subastas celebradas para la venta do los materiales elaborados y quo se elaboren en el Protectorado para el Trabajo en la Isla de Pinos durante el tiempo que resta del presente año económico, el Exorno, señor Gobernador General lia tenido á bien disponer se convoque nuevamente para las 12 de la mañana del dia 20 de Febrero simultáneamente en esta Secretaría y aquel Establecimiento, bajo las mismas condiciones insertas en el pliego publicado en la Gaceta del dia 8 de Noviembre último, lia-
------- ----
ciéndoso presente quo desde esta fecha so baila dicho pliego á disposición del público en ambas oti-
cnias.
Habana 29 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobiorno General, Mariano Arredondo.
o.
uüj l'UMBUX io.--JC/ciCucftí Y-U y KjU'HIWCLV.
Por el Ministerio fio Ultramar, con fecha 3 del actual, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 5.°, Administrador de Correos de Sagra en esa Isla, vacante por pase del electo D. José Borbolla á otro destino, dotada con el aneldo anual de 300 pesos y 800 do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha feqido á bien nombrar á D. Eduardo Jiménez Sa-garbinaga cesante de igual destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su órden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 20 do Noviembre último, se comunica á este Gobierno General la Real órdon siguiente:
“Excmo. Sr.:—A los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 do Mayo de 1880, sobre aplicación á Ultramar de la Ley do patentes de invención de 30 de Julio do 1878, remito á V. E. una còpia del testimonio do patente do privilegio de invención, concedida á Mr. Henry Carpentier, por un procedimiento perfeccionado do trasporte sobre rail único.”
Y puesto el cúmplásc por S. E. en 17 de Diciembre último, de su órden se publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 do Enoro do 1884.
El Secretario del Gobierno General, AL Diaz de la Quintana.
fecha 3 Gober-
Por el Ministerio de Ultramar, con del corriente, se comunica al Excmo. Sr. nador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasifi cación le corresponda á D. J uan Redruello, oficia! 5.° Administrador do Correos do Remedios en esa Isla.—De Real órdm lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su órden se publica en la Gaceta para general conocí miento.
Habana 30 de Enero do 1884,
El Secretario del Gobierno General, Mañano Arredondo.
enseñanza.'
Y acordado por S. E. en 28 del corneóte el cumplimiento do la preinserta Soberana disposición, de su órdon se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 30 de 1884.
El Secretario del Gobierno genoíhl, Mariano Arredondo.
Sección de Política.— Personal. J
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 del pasado Diciembre, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden que signe:
“Excmo Sr.— El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto.—A propuesta del Ministerio do Ultramar, vengo cu dejar sin efecto mi decreto fecha 7 do Noviembre último, nombrado Jefe de Administración de cuarta clase de la Secretaría del Gobierno General de la Isla de Cuba á D. Nicolás de Castro.—Dado en Palacio á 11 de Diciembre de 1883.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.— Estanislao Suariz Inclan.—De Real órden lo co-V. E. para su conocimiento y demás
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 del corriente, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien dejar sin' efecto la Real órdetv de 6 de Diciembre último, nombrahdo á D. Venancio Alon-( so oficial 5.° Administrador principal de Correos de Santiago de Culta, y nombrar para esta pinza con el sueldo anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo á 1). Ramiro García de la Gama.—De Real órdon lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos,”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
fecha 3 Gober-
munico a efectos ”
Por el Ministerio de Ultramar, con del corriente, se comunica al Excmo. Sr nador General la Real orden que sigue:
“Exorno. Sr.:—Parala plaza de oficial 5.° Administrador principal de Correos de la provincia de Matánzas, vacante por cesantía de D. Joié Vidal y Nolla, dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. Pedro Burgos y Ma-
Por el Ministerio
de Ultramar con fecha
del corriente, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden que signes
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Gervasio García Go mez, Oficial 59 Administrador de Correos de Cien fuegos.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General Mariano Arredondo.
zo.-
Y acordado por S. E. su cumplimiento;crt 17 "1" H^e ^0id dl’don 1° díg° á V. E. para su cono del actual, de su órdon so publica en la Gaceta clini<^to y demás efectos.” oficial para general conocimiento.	1	* puesto el cúmplase ]
'	—■ 1 ™------a« 1 O QA
Habana 21 do Enero de 1S84.
Mariano Arredondo.
la
piase por S. E., de su órden Gaceta para general conoei-
Habiendo regresado á esta Isla Mr. J. R. Francke, Cónsul general de Suecia y Noruega, lia vuelto á encargarse nuevamente del despacho dol referido Consulado, cesando en el desempeño del mismo Mr. E. J. Francke quo lo servía durante la ausencia de su propietario.
puesto se publica en miento.
Habana 31 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, con del corriente, se comunica al Excmo. Sr. nador General la Real orden que signe;
Por el Ministerio de Ultramar con fecha del corriente, se comunica al Excmo. Sr. Gobei nador General la Real órden que sigue:
“ blxctno. Sr.:—El licy (q. D. g.) lia tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 6 de Diciembre líltimo, nombrando á D. Bernabé Muñoz Cobo, Oficial 5.° de la Administración Centra/ de Correos do esa Isla, y nombrar para esta plaza con el sueldo anual do 300 pesos y 800 de sobre sueldo, á D. Iiiginio García Loma, que cs 5.° de la de Puerto Príncipe.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos."
Y puc6to el cúmplase por S. E., de s se publica en la Gaceta para general miento.
Habana 31 de Enero do 1884.
El Secretario del Gobierno Genera Mariano Arredondo.
su órden conocí
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 del corriente, se comunica al Excmo. Sr. Gober nador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial fecha 3 Inspector de Correos do esa Gober- defunción de D. Bruno Perez y
sueldo anual de 700 pesos y 1400 de sobresueldo
: -V i. >,,«
Testimonio.—Certificado de adición á la patento expedida á Mr. Enry Carpentier, con fecha 4 de Junio de 1883, por 20 años, por un procedimiento perfeccionado de trasportes sobre mil único, sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del olúeto sobro que recae.—Don Germán Gannizo, Ministro do Fomento.—Por cuanto Mr. Enry Carpentier, residente en París, lia hecho presento en 5 de Febrero último, que á fin de asegurar el derecho á a explotación exclusiva do procedimiento perfeccionado de trasporte sobre rail único, desea obtener certificado de adición con arreglo á la Ley do 30 de Julio de 1878, y lia cumplido con lo que 6c previene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á Mr. Enry Carpentier, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos 4 oste certificado como parte integrante del mismo, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes desde boy basta el dia en quo oonoluya el dereclio que instituyó la patente principal á que este certificado se refiere.—Este derecho se considera concedido para la Pouinsula, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho quo concedo esto certificado de adición, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado del mismo en el Ministerio do Ultramar. —También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Este certificado do adición, del que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Altes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante ei Director del Conservatorio do Artes en el plazo de dos años, contados desdo esta focha y con las formalidades quo previenen el art. 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de esto certificado, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 28 i’e Setiembre de 1883.—Hay una rúbrica.—Germán Gamazo.—Ilay un sollo on seco del Minioterio de Fomento.—Certificado de adición á la patento de invención, expedida en 4 de Junio de 1883, con el número, a favor de Mr. Enry Carpentier, por procedimiento perfeccionado do trasporte ’sobre rail único.—Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 12 tercero, con el núra. 4497.—Madrid 20 de Octubre de 1883.—El Secretario, Ramón Solves.—Hay un sello del Conservatorio do Artes.—Concuerda con sn original que á este fin me lia sido exhibido por el Sr. D. Juan Argentí Isla, vacante por I y Sulso, á quien se lo devuelvo, de quo doy fé y á dotada con el1 que me remito.—Y á requerimiento del mismo, yo ;1 el infrascrito Notario tic esto Ilustre Colegio y
I
^ -„o