cia del distrito de Colon, de enriada en
rio de la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de D. Francisco Eduardo de la Torre, que lo desempeñaba, S. M el Rey (q D. g.) ha tenido á bien nombrar, á D. Tomás YaUs y Rodríguez, que sirvo la Promotoría iiscal del Snr de Matanzas, de igual categoría en el territorio de la misma Audiencia.—De Peal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con f ceba do ayer, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1884.
Mariano Arredondo.
el territo- y 1500 de sobresueldo; ol Rey (q. D. g.) ha tenido canto ñor á bien nombrar á D. Eduardo García Gallardo, electo Oficial l.° do la Aduana de la Capital.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884.— Suarez lucían.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 28 del actual, de orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial.
Habana 31 de Enero de 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador General con fecha 16 'de Enero último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. l)f g.) se ha servido declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Francisco Eduardo de la Torre, Juez do 1.a del distrito de Colon, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana.—He Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
V acordado por S. E. su cumplimiento con fecha do ayer, de su orden so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 9 do Febrero de 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
I “Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido ! á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Aureo García Antona, Oficial 4.° del Gobierno Civil de la provincia de Puerto Principe en	esa Isla.—De Real
orden lo digo á V. E. para	su conocimiento y
demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.
|—Madrid 3 de Enero de 1884.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 del I actual á la anterior soberana	disposición, de su	L	-
orden se publica en la Gaceta	oficial para general pcr¡or jc ia isia de Cuba le ponga
conocimiento.
Habana 31 de Enero dc 1884.
Mariano Arredondo.
instrucción Publica.
Dada cuenta de la comunicación que con fecha 29 del corriente ha dirijido á este Centro el Rector del Distrito universitario y de los expedientes que á la misma acompaña de los Sres. D. Aga-pito María Boises y Diaz. Licenciado en la Facultad de Filosofía y Letras, D. Carlos Arísfides Yas-seury Agüero, Bachiller en Artes y Maestro Normal y D. José Cornides y Rivero, Licenciado en Medicina y Cirnjfa únicos aspirantes que so han presentado al concurso público para proveer interinamente la cátedra de Latín y Castellano primer curso del Instituto de 2.a Enseñanza de Santa Clara que resulta vacante por salida á otro destino de D. José Daniel do la Concepción y Cruz, que la servia el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo informado por el expresado Sr. Rector y con lo prevenido en ol artículo 214, del Plan de Estudios, en acuerdo de 29 del actual, ha tenido á bien nombrar para la referida plaza dota da con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, en concepto de interino id Licenciado en Filosofía y Letras D. Agapito María Boises y Díaz, y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. á quien se da cuenta con esta fecha.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Ga ceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 31 de 1884.—El Secretario del Gobierno general, Mariano Arredondo.
Dada cuenta de la comunicación que con fecha 25 de Enero próximo pasado ha dirijido á este Centro el Rector del Distrito universitario y’de los expedientes que á la misma acompaña de los Sres D. Manuel Veloz y Sánchez y D. César M.a Lancis y García Fernandez, Licenciados en la Facultad de Derecho, Sección del Civil y Canónico, únicos aspirantes que se han presentado al concurso público para proveer interinamente la plaza de catedrático auxiliar de la Sección de Letras del Instituto' de 2.a Enseñanza de Pinar del Rio, que resulta vacante por ascenso de D. Francisco Antouio Alfonso y de la Torre, que la servia el Excmo. Sr. Gobernador General, dé conformidad con lo informado por el expresado Sr. Rector, en acuerdo de 29 del citado mes de Enero lia tenido á bieu nombrar para la referida plaza dotada con el haber anual de quinientos pesos, en concepto de interino al Licenciado en Derecho civil y canónico D. Manuel Yelez y Sánchez y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M á quien se da cuenta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Ga ceta Oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 1<? do 1884.
El Srecretario del Gobierno General, Mariano A rredondo.
Fomento.— Obras Pública.
■ Los Sres. Lazcano, Suarez y Compañía, vecinos y del comercio de Cárdenas, lian solicitado del Excmo. Sr. Gobernador General la competente autorización para que se les conceda el aprovechamiento do la manzana submarina, comprendida entre las calles Garnica, Héctor, Ruiz y Ayllon, en aquella ciudad, y ántes de resolverse sobre dicha pretensión, se hace preciso, do conformidad con lo que está prevenido en la Legislación vigente de aguas, publicar dicha solicitud en la Gaceta oficial de la Isla, por el término de treinta dias á contar desde su publicación, con objeto dc que llegando á conocimiento general, aquel que se considere perjudicado con la pretensión solicitada, ocurra á este Centro, exponiendo el derecho de que se considero asistido; en la inteligencia de que trascurrido aquel sin verificarlo, no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiese lugar, en vista del resultado del expediente que al efecto se halla en tramitación en este Gobierno General.
Lo que se publica para general conocimiento y efectos indicados.
Habana 17 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Por el ^[misterio de Ultramar con fecha 31 de Diciembre próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.—Accediendo á una nueva instancia presentada por el Catedrático electo de Instituciones de Derecho Canónico de la Universidad dc la Habana Don Alvaro López de Mora, S. M. el Roy [q. D. g.] se ha dignado autorizar la permanencia del interesado en la Península hasta que terminen las oposiciones que van á comenzar á la cátedra de Economía Política,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de Y. E, núm. 2148 de fecha 15 de Noviembre último, dando cuenta con copia certificada de la permuta que han solicitado los Oficiales cuartos D. Ramón Ibarra y Ortiz y D. Gervasio Carrocena, y teniendo en cuenta que se han cumplido las formalidades prevenidas en la Real orden de 15 de Junio último; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar dicha permuta, nombrando en ¿u virtud al primero para la plaza de Oficial 4.° Interventor de Correos de Santiago de Cuba, y al segundo para la de Oficial 4.° del Gobierno Civil de esa Capital, con el sueldo anual de 400 pesos y 900 de sobresueldo cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 21 de Diciembre de 1884.—Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1884.
Mariano Arredondo.
V. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884. Suarez Inclan.”
Y acordado por S. E., con fecha 28 del actual su cumplimiento, de su orden se pubiiea en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 31 de 1884.
Ma rian o A rredondo.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 3 L dc Diciembre del año próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Ministerio de la Gobernación dice á este de 'Ultramar en cuatro del corriente lo que sigue.—Excmo. Sr.—En contestación á la Real orden de ese Ministerio fecha 23 de Noviembre último en la que se le interesa el traslado al penal de Yallsdolid del confinado en el de la Habana Manuel Arroyo Salazar, tengo el honor de manifestar á Y. E. que por este centro no hay inconveniente en acceder á lo solicitado por el referido confinado; debiendo advertir ¿ V. E. que es indispensable que la Autoridad Su-
á disposición do la Direcion General del ramo para que pneda tener lugar la traslación que se interesa, dando aviso cuando lo verifique.—Lo que de Real orden traslado á V. E. como contestación á sn carta oficial n.9 2035 de 25 de Octubre último y á fin de que Y. E. ponga á disposición de la Dirección General dc Estableciffilentos penales al confinado Manuel Arroyo Salazar según se indica en la Real orden que se cita.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de sn orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órdeq que sigue:
“Exemo. Sr.:—El Rey (q D. g.) se ha servido declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Diego García del Barrio, Jefe de Negociado de tercera clase, Secretario del Gobierno Civil de Puerto Príncipe, Isla de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884. —Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del actual á la anterior soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 do Enero de 1884.
Mariano Arredondo.
Cap ¡lanía General de la siempre fiel Isla • de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de campaña. •
Conocimiento de instruirse expediente á l.° D. Francisco Julian
sargento
favor del Márquez
para in gresar en la Orden Civil de Eenefi cencía.
Por orden de esta Capitanía General, el Comandante Fscal D. Gonzalo Macías, se halla instruyendo expediente en Santiago dc Cuba, en averiguación del derecho que asiste ai Sargento l.° del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Corona D. Francisco Julián Márquez, á ingresar en la Orden Civil do Beneficencia, por los servicios que con gran exposición de su vida prestó el referido Márquez durante el temporal de aguas que tuvo lugar en la Yilla del Cobre en la noche del 20 y madrugada del 27 de Octubre próximo pasado.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán General y en cumplimiento á lo dispuesto eu el artículo 3.° del reglamento de la citada condecoración se hace público en la Gaceta oficial para general conocimiento á fin de que puedan presentarse á su Fiscal las reclamaciones eu pró ó en contra del derecho que asiste al interesado.
Habana 12 de Febrero de 1884.—El Brigadier Jefe de E. M.—Luis lioig de Liáis.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del actual, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales cuartos D. Ricardo Diaz Infanzón y I). Ramón F'ernandez Socenes, nombrando en sn virtud al primero Interventor de Correos de Matanzas y al segundo para servir en el Gobierno Civil de la misma provincia con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos do sobresueldo cada uno.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28 del actual, de su orden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 31 de 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. S.:—Para la plaza do oficial 4.° del Gobierno Civil de la provincia de Puerto Principé en esa Isla, vacante por cesantía de D. Aureo García Antona, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y novecientos dc sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Emilio Clices, electo oficial 5.° Administrador de Correos Nuevitas.—De Real orden lo digo á Y. E. pa-a su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos anos.—Madrid 3 de Enero de 1884.—Suarez Inclan.”
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba
Sub- Intendencia.
Cédulas personales.
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador General remitir para su resolución á esta Intendencia General la consulta hecha por la Comandancia del Presidio Departamental de esta Plaza, sobre provisión de cédulas á los confinados cumplidos, el Excmo. Sr. Intendente General, de conformidad con lo informado á aquella Superior Autoridad por el Gobierno Civil de esta Provincia, se ha servido acordar que basta para identificar la personalidad de dichos continados, el documento que se les expida por el Jefe del Establecimiento penal de donde procedan, siempre que de dicho documento se haya ántes tomado razón en la Dependencia de policía del Distrito para los fines de vigilancia que por parte do la misma correspondan ó puedan convenir.
. Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de quien corresponda.
Habana Febrero 12 de 1884.—El Snb-In-tendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 27.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le -corresponda á D. Rufino Azcárate, oficial 3(-’ i Vista de la Aduana do Matanzas1—Do Real ór-Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 del ¡ den le digo á Y. E. para sn conocimiento y demás
efectos.-—Dios guarde á Y. E. muchos años.— Madrid 3 dc Enero de 1884.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1884.—El Sub-Inten-dente general, J. M. Ortiz.
actual, á la anterior Soberana disposición, de su óoden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1881.
Mariano Arredondo.
bajo el nú» Gobernador
Por el Ministerio de Ultramar, mero 30, se comunica al Excmo. Sr.
General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar en Comisión, nava la plaza de oficial 2? de ese Gobierno General con 600 pesos de sueldo y 1,200 de sobresueldo á D. José Hurtado de Mendoza, que sirve la de oficial 1*° en la Se-
Sr. Ministro de Ultramar comu-Sr. Gobernador General la Real
vacante en la Uni	-	„	.
versidad de Zaragoza y en las cuales lia de tomar doa .RauJOD del Rio y Campo, que es electo paparte el Profesor de quien se trata, en la inteli- 1,1 primera.—De Real orden lo digo á Y. E. geneia de que si éste, llegado aquel caso, no se embarcase con dirección al punto de su destino, aprovechando la salida de uno de los dos primeros vapores correos, se le considerará incurso en el artículo 182 del Pían do Estudios vigente en esa Isla.”
Y acordado por S. E. en 28 del comente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Enero 30 de 1884.
El Secretario del Gobierno general,
Mariano Arredondo.
El Excmo. nica El Excmo. orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2,884.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Victoriano Corrales del cargo cretaría del Gobierno Civil do esa Capital; y para (¡° defed? Negociado do 2.a clase, Administrador esta con 700 pesos do sueldo y 1,400 de eobresuel- j ,?■ Aduana de Matanzas. De Real orden lo
para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid Enero 3 do 1884.—Suarez Inclan.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28 del actual, de su orden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 31 de 1884.
Mariano Arredondo.
bajo el núr Gobernado-
num.
Ge-
Seccion de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el 22, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador neral la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3.a clase, Secretario del Gobierno Civil de la provincia de Puerto Príncipe en esa Isla, vacante por cesantía de D. Diego García del garrió y dotada con el sueldo anual de 800 pesos
Por el Ministerio de Ultramar, mero 32, se comunica al Excmo. Sr.
General la siguiente Real orden:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial l.° de la Secretaría del Gobierno General de esa Isla, vacante que resulta por pase á la Aduana de don Braulio González, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1,400 dc sobresueldo, el Rey (q. 1). g.) ha tenido á hien nombrar á D. Sebastian Martínez Góñi, que sirve igual destino y es electo Secretario de la Snb-Intendencia de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.,—Dios guarde á
digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Diciembre de 1884.—Suarez laclan.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1S84.—El Snb-Inten-dente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 11.— Excmo. Sr. El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Fermín Rodríguez Diaz, oficial cuarto de la Administración do Contribuciones y Rentas de esa Capital.— De Real orden io digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884.—Suarez lucían.”
V	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento
Habana 28 de Enero de 1884.—El Snb-Intendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Numero 6. Excmo. Sr. El Rey' (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con ol haber que por clasificación le corresponda á D. Joeé Moreno Fernandez de Lara, oficial quinto do la Intendencia General de Hacienda de esa Isla,—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á Y. E. muchos años .— Madrid 3 de Enero de 1884.—Suarez Inclan.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. ccu esta fecha de orden del Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero do 1884.—El Sub-In-tende general, J. M. Ortiz.
K1 Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 13.— Excmo. Sr. -El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Lucio Hernández, oficial 5.° Colector de Rentas de San Cristóbal en esa Isla. —De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 3 de Flnero de 1884.— Suarez lucían.”
Y	puesto el oúmplase por S. E. con esta fecha de orden del Excmo. Sr. Intendente se publin ca en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1884.—El Snb-In -tendente general, J. M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica ai Excmo. Gobernador General la Rerl orden siguieute^
“Ministerio de Ultramar.—Número 24.— Excmo. Sr. El Rey (q.. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con ol haber que por clasificación lo corresponda á D. Daniel González Caso, oficia cuarto de la Aduana de esa Capital.—De Real orden lo' digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.-—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 3 de Enero de 18S4.—Suarez lucían.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1884.—El Sub-In-tendente general, !/. M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 29.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 3.° de la Administración de Contribuciones y Rentas de la provincia de Matanzas, vacante por renuncia de D. Julián Chavarri y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á I). Emilio Rascón y López, cesante de igual categoría.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 3 do Enero de 1884.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1884.—El Sub-Inten-dente general, J. M. Ortiz.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta cha, do orden del Excmo. Sr. Intendente se pul,]{ ca en la Gaceta oficial para general conocimiento Habana 28 de Enero do 1884.— El Sul>-In^ tendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar come nica al Excmo. Sr. Gobernador General la l£na| orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 7.—Ex-calentísimo Sr.— El Rey (q. D. g.) ha tenido á hien disponpr el cambio dc destinos entre los Je. fes de Negociado de 3.a clase D. Pedro Sedano y D. Enrique Puig Samper; nombrando en su virtud, al primero, Secretario de la Sub-Iuterideneia de esa capital, y al segundo para la Contaduría General de Hacienda con el sueldo anual de ocho-cientos pesos y mil quinientos de sobresueldo cada uno de ellos.—De Real órden lo digo á V. p para su conocimiento y demás efectos.—f)¡08 guardo á Y. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero do 1884.—Suarez Inclan.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fe. cha, do órden del Exemo. Sr. Intendente■ se publi-ca en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1884.—El Sub-Inten-dente general, Juan M. Ortiz.
El Sr. Snb-secretario del Ministerio de Ultramar comunica al Excmo. Gobernador General la R. O. siguiente.
“Ministerio do Ultramar.—Número 15.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien conceder á D. Alejandro Bcrmudez Reyna, electo Sub-íntendcnte de Hacienda de la provincia de Puerto Príncipe, en esa Isla, la pròroga reglamenl taria de cuarenta y cinco dias á fin ele que pueda embarcarse con dirección á su destino.—De ilea-órden y por delegación del Sr. Ministro lo digo í Y. E. para su conocimiento y demás efectos.-j)¡oj guarderà Y. E. muchos años—Madrid 30 de Di. ciernhrc de 1883.— El Sub -secretario, Manuel de Eguilior.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 dc Enero de 1884.—El Snb-In-tendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente.
“Ministerio de Ultramor.—Número 4.—Ex-calentísimo Sr.—El Roy (q. D. g.) lia tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento hecho á favor de D. Francisco Posada y García del Duque, para Jefe de Negociado do segunda clase, Administrador de la Aduana de Matanzas, y nombrar en su lugar para dicha plaza, con‘el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo á D. F’elipo Pelaez y Amigo, que sirve la de Jefe de Negociodo de 3.a Vista eu la Aduana de esa Capital.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884. —Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta facha, de órden del Exemo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 2S de Enero do 1884.—El Sub-ln-tendente general,-/. AL. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 12.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial cuarto de la Administración de Contribuciones y Rentas de esa Capital, vacante por cesantía de D. Fermin Rodríguez Diaz y dolada con el sueldo anual de enatroejentospesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D g.] lia tenido á bien nombrar á D. Francisco Domingo.—De Real órden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1884.—El Sub Intendente general, J. M. Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 10.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto V ista de la Aduana do Matanzas, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Antonio Gordi lo y dotada con ol sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Galo Alonso, cesante de esa Isla.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884.— Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente General se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Fuero de 1884.—El Snb-In-tende lite general, J. M. Oliz.
Sección 1.a—Negociado 2.°—Reconstrucción.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Intendencia General y previos los requisitos de Instrucción, lia tenido á bien declarar, por acuerdos de 13 y 22 de Diciembre illtimo, la gracia de exención de todas las contribuciones por 3 y 5 años que conceden los artículos 3." y l.° del Decreto del Gobieino General focha 3 de Noviembre dc 1877, la tienda de mercería La Esmeralda que estableció en Guantánamo la sociedad de Pradro Roídos y 0.a, y el potrero Dolores, ubicado en el término municipal de Camajuaní, de la propiedad de los herederos de D. José Yila.
Lo que se anuncia en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Febrero de 1884.—J. M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar—Número 7.—Excelentísimo Sr.— Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Vista de la Aduana de esa Capital, vacante por ascenso de D. Felipe Pelaez, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nonbraráD. Francisco Posada y García Duque, que es oficial primero de esa Aduana. —De Real órden lo digo á V. E. para sn eonocimionío y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1384. —Suarez Inclan.”
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Comisaria de Guerra
Don Manuel Balagnor y Gómez, Comisario de Guerra graduado oficial primero del Cuerpo Administrativo del Ejército, Jefe por sustitución de la Sección Directiva de la Intendencia militar de esta Isla.
Por la presente cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto á I). Ramón Obispo ó sus herederos, Administrador que fue del Hospital Militar de Guanajay eñ ol mes de Mayo de 1864, para que en término de treinta dias á contar desde la inserción en la Gaceta de la Habana de este edicto, comparezca en esta oficina á solventar un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino de la de gastos públicos de Enero y Febrero de 1867, por el crédito extraordinario de Santo Domingo.
Habana F'ebrero 9* de 1884.—Manuel Bala-guer y Gómez.
i
O
Hä
O
«
tí
H
w
tí
O
o
a
a
a
CJ
a
'tí
ns
o
¡*5
tí
P4
O
a
o
ra
O	MI
ra «í ^ ed 2 bf
á 03 TS	03 3- 03 3	So «a 03 O	.2 3	s 03 ns
• 1-1		O	O	
s 03	tí	a o 03	2	a 03
ra	03 «3		a 'cS	ns
a		—i	rs	a
03	tí	'03		03
ns	55		S3	
O
a
bD
o
a
K*
O
ro
03
ns
o
'•a
a
a
<v‘
:n
ca
CO
3
N
'tí
a
.3
*3
cr*
$	•	ca
<-? .2 ia
a <u &
-4-3	3
.3- a
o
a
tn
.2
*3
«a
O
03
3
"<3
a
«
•a.
ca
O
r-.	O
a	a
frt	o
i	o
ss
o
D
o
ui
££
3
a
o
O
ù
w
r3
a
ea
a
O»
w
o
<13
«a
bú
ca
«
CO*
o
jí?
’"3
o
a
ca
'S
55
rÚ
ca
O
B
85
M
aS
ca
c*
Q
¡s
U4
O
UJI
O
CG
0M
ca
,-a
3
O
>
03
3
¡25
o
co
IN
•*t<
CO
CM
a
O)
ns
Ci X-r- o
CO T*
a
C13
ns
r-i	OO
rH	r—(
I*
C3
n?
a
i
■â
H
SEGUNDA SECCION.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Denunciada como mostrenca por D. F^idel Fernandez Ares la casa marcada con el número 141 de la calle de ios Corrales, se hace público ror medio de; presente anuncio á fin de que los que se consideren