MIAÑA.
D
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIER1TO.
Ndm 101
Dosiínoo 27 de Arril de 1884.—San Anastasío pápa y cfp..—Circular en San Isidro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEMO GENERAL _DS_IA ISLA IIE CEBA
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
í’or ol Ministerio de Ultramar, con fecha 3 de Marzo último, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Roal orden siguiente:
Excmo. Sr.—Reorganizados por Real Deere to de 15 de Enero último los Jnzgados Municipales do osa Isla, y atribuida á los mismos, por virtud del párrafo 2.” del artículo 42, la facultad do instruir á prevención las primeras diligencias cu las causas criminales: 8. M. el Rey (q. D. g'.) se, ha sorvido disponer que se lleve á efecto la reforma que i propuesta del Consejo de Estado en pleno, so mandó introducir en el artículo 15 del Reglamento orgánico de Policía de Gobierno, por la Real orden de 23 de Junio de 1880 y cuya aprobación definitiva quedó en suspenso por la de 9 de Marzo del año pasado, hasta que se verificase la indicada reorganización de los Jnzgados Municipales.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Marzo de 1884.—Tejada.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 20 del mismo, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento; eu concepto de que dó acuerdo con lo propuesto por la Excma. Audiencia de la Habana, y conforme con el dictamen del Fiscal.do S. M. de la misma, la policía continuará instruyendo las primeras diligencias sumarias en las causas criminales, como hoy lo verifica, hasta ol dia 30 de Junio próximo venidero, desde cuya fecha en adelante, ó sea en 1." do Julio siguiente, entrarán .1 ejorccr su cargo loa nuevos Jueces Municipales.
Habana Abril 21 de 1884.'
El Secretarlo del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Succión dr Administración.— Cornos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Marzo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Roal orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Conformándose con la propuesta que hace ese Gobierno General en carta número 377, fecha 16 de Febrero último, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Vriconte Díaz y Diaz para la plaza de oficial 5." Administrador de Correos de Ciego de Avila, con el eneldo anual de 300 pesos y 700 do sobresueldo; cuya plaza resiil-tn vacante por liase á otro destino de I). V Ícente Fernandez de Castro.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demas efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S.- .E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Abril de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha a •le Marzo último, se comunica ni Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguientes
“Excmo. Sr. El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la R. O. de 3 de Enero último, nombrando á D. Ramiro García de la Gannu para la plaza de oficial quinto de la Administración principal de correos do Santiago do Cuba.— Do R. O. 1<> digo á V. E para su conocimiento y demás cfc.tos.”
Y	puesto el cúuip’aso por S. E., de su orden 8o publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Abril de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Marzo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza|de oficial 5*? de la Administración principal de Santiago de Cuba, vacante por haber dejado sin efocto el nombramiento de D. Ramiro García de ja Garma y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar a D. Emilio Camarinas de la
lo efectuado por los juzgados de la Habana en esto asunto; y que para obtener la suspensión do todo lo actuado, según opina el Consejo do Estado, debe ese Gobierno General promover el correspondiente conflicto de competencia, puesto que ahora se trata únicamente de sentencias de remate. Considerando: respecto á la eficacia é integridad de la Real orden de 7 de Diciembre de 1882, que aun cuando en rigor debería declararse la caducidad de la concesión; inspirándose en lo que más conviene á los intereses públicos que es, que no se declare la caducidad de las concesiones de esta índole sino en último extremo y por causas muy justificadas, y atendiendo á lo acaecido con esta Compañía, no es de aplicarla lo que se preceptuó por la prevención primera de la Real orden citada, porque no ha podido cumplir con lo que se le previno. Considerando: que tampoco ha sido posible á la Empresa continuar la6 obras, á cansa de los embargos que se le causaron y ¡a suspensión de pagos que fué declarada, y que equitativamente debe entenderse que la próroga de dos años concedida cu Diciembre do 1882, no lia de empezar á contarse sino desde el momento en que la Compañía del ferro-carril del Oeste recobre la libertad de acción, mediante el convenio que deberá celebrar lo más pronto qne sea posible Con sus acreedores; S. M. el Rey (q. D. g.) de acuerdo con lo consultado' por el Consejo de Estado en pleno se ha servido resolver. Primero: Que á fiu de dejar á salvo las facultades de la Admitíistruoion pública para cuidar del cumplimiento de la Ley de 12 de Noviembre de 1869 y exijirle en su caso, y á fin también de'qne ee siente de un modo indudable la doctrina aplicable en cuestiones como la presente, se promueva por ese Gobierno General el correspondiente conflicto de competencia en lo que se refiere á los autos ejecutivos seguidos contra la Compañía del ferro carril del Geste, sin perjuicio do que dicha Empresa gestione, si le conviniese por todos los medios que le conceden las leyes de Enjuiciamiento la revocación de los fallos reeaides en los autos ejecutivos que se han venido siguiendo y la aplicación de la citada Ley. Segundo: Qne respecto á la eficacia ó integridad de la Real orden do 7 de Diciembre de 1882 no es de declarar la caducidad de la concesión de dicho ferro-carril del "Geste, por no haber cumplido la Empresa con la prevención primera de dicha Real orden; y que si bien se desestima la última petición du Ja misma acerca do que se extienda la próroga concedida hasta Agosto de 1886, se suprime la cláusula de caducidad y se declara que los dos años de la próroga no han de contarse sino desdo el momento en qne la Compañía recobre su libertad de acción, mediante el convenio con sus acreedores, que habrá de celebrarse lo más pronto posible y en un plazo máximo de tres meses conforme resulta de lo que al efecto manifiesta la Inspección de ferrocarriles del Oeste y la General dp Obras públicas. Tercero: Qne sin perjuicio de esto continúen vigentes la prevención segunda de la citada Real orden de 7 de Diciembre do 1882 y la primera en cuanto por esta será necesario quo la Compañía justifique qne en cada uno de los dos años bu empleado la mitad del presupuesto del total do lo que le falta por concluir su línea. Cuarto: Quo se reitere á Y. E. que continúe adoptando las precauciones que se lo recomendaron al conceder las próroga8 anteriores á fin de que procure por todos los medios legales, que la Compañía salga de la sitúa cjon en qne so halla lo antes posiblo, para que se concluyan las obras de la linea, si por el convenio desaparecieron los impedimentos de los acreedores; ó bien para que en su caso so adopten las medidas á que se refieren los artículos correspondientes do la Ley de 12 de Noviembre de 1869. Todo lo que de Real órden digo á Y. E. para sti conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del propio mes, de su orden so publica en la Gaceta pura geucral conocimiento.
Habana 16 de Abril do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.,
tienen solicitado los Sres H. C piraran y Cp., la y emplaza á D. Miguel Novella, Interventor que Efectos Timbrados en la Tercena v Almacén que se publ.ca en la Gaceta, según descripción de fue de la Ordenación General de Pagos, ó á sus neral de los mismos; en la intoligonda de X á no la misma presentada por los interesados con arre- herederos, caso deque hubiere fallecido, para presentarse le parar'	’	■ ■ ■	-	1
rvlr» ni Rno’lomnntn Hí» lo. tnnt‘f>rín ó Un rln rlíafín nno en nmannínn	A .....i?_ j . _ i	» L	«

glo al Reglamento de la materia á fin de dietin guir la manufactura de su fábrica en la forma si guíente: Marca de hierro dibujada en papel espa
qne se presenten por si ó por medio de apoderado lugar.
el perjuicio á que' haya
en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado Habaua 25 de Abril de 1884 — Rafael H, r-10o, en día y hora habiles de Oficina, dentro del nan fa:—Vor mandato de S. S., Antonio Manderò
«ol, representa un lazo, y en el centro dice de E. plazo de quince dias á recojor para contestar nn Sánchez, C. * C., en la parte superior “Patti”; eu la in- pliego do repares deducido de la cuenta parcial fe.rior, Habana; debajo, dos hojas de oliva eulaza- del Tesoro do la Administración Económica de
Real Audiencia de la Habana
Sujetaría.
Convocatoria.
Vaca uto el Registro de la propiedad de Hauet ¡ Spiritus, de 3» clase en el territorio de esta Real Audiencia por promoción de D. Ignacio C&ncio Ro-
Quintana que presta su6 servicios en el Ministerio de Fomento.—De Roal orden lo digo á V. E. P»ra bu conocimiento y efectos correspondientes.
V pue-to ol cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general
conocimiento.
Habana 22 de Abril de 1884.
El Societario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección de Fomento.—Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 de Marzo próximo pasado y bajo el núm. 380 so eonitmica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.— Visto el oficio do V. E. núm. 1^81 de 25 de Setiembre del año último, y el expediente que lo acompaña relativo á los autos fiecutivos seguidos contra la Compañía del ferro-‘•«rol del Oeste de esa Isla. ■ Vista la instancia del upodorado de dicha Compañía, de 12 de Noviembre siguiente, en la que so solicita se dejo 8¡n efecto la condición primera de la Real orden dí>7 de Dioiembrn de 1882 y se extienda la próro-8* para terminar dicha línea hasta el mes de jAgOBto de 1886. Pasado ol asunto nuevamento •‘informe del Consejo de Estado en pío no. Considerando que posteriormente á la Real orden expresada fué declarada la Compañía en suspen-*'°u do pagos, colocándola en la imposibilidad do ^Oinpiir con hi prevención do continuar y terrni-J’ar ol. resto de 8« línea. Considerando: qne > Atlnsiuistracion carece <)e facultades para revocar
das.	Santa Clara; correspondiente al mes de Junio de
Cuyo diseño y demás artefactos que se acoin • 1880, presupuesto de 1879 80; cu la intelijencia pañan á dicha iuatancia, se encuentran á disposi- do que no verificándolo se procederá según previe-eion del público eu el Negociado respectivo, á fin nc el art. 42 de la Ordenanza de 30 Abril do deque pueda examinarlos dentro del plazo qne 1855.
marca la Ley.	\ Habaua 22 de Abril de 1884.—El Sccretnrio
Con arreglo a lo dispuesto eu el Reglamente general, José Diaz.	*
aprobado por Real órden de 31 de Marzo de 1881 ,	_______ ,
los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de dicha marca, deberán presentarlas en 1 En esta Secretaría General dentro de treinta dias con- Excmo tado6 desde esta fecha.	y empla:
Habana Abril 21 de 1884.	, que fué de la Ordenación General de Pagos, ó á Ministerio do Ultramar ha dispuesto se anuncie dicha
El Secretario del Gobierno Gcnei al, sus herederos, si hubiere fallecido, para que, por vacante entres números couse ut¡vos déla Gaceta Mariano Arredondo. si ó por medio de apoderado eu forma, ae prdsen- Oficial de esta Ciudad, para que durante el término de
teu eu la Secretaría de este Tribunal, Prado 105 t.re!nta dia* naturales coutados desde la inserción del
.	. .	------' en dia y hora hábiles do oficina, dcntro.del térmi- «Rtimo añuu«0, ^..pirantes á efia preaenten cuesta
Relación de la marca de tabacos titulada “El	,i:uu	’ .... ,	. .	, i residencia sus solicitudes.
Cesar,” cuyo certificado de propiedad tiene soli- pliego de roñaros deducido de iJcuent i°d i V*" °	Al)r!1 18 ,,e L88I.—El Secretario ile
i\ t > u • u	ii	,pliego ut reparos ucauctuo de la cuenta del leso- Gob ernó Eduantn dnrrin Ano**...
dti do D. José Bejar fe. Miguel, la que ee publica ro dü ht Colecturía de Rentas de Gibara del meS	’	ü '
en la Gaceta según copia de la descripción de a de julio dc i87» presupuesto de 1879-80; ciu la	_______
nusma presentada por el interesado coni arreglo intelijencia de que no verificándolo so procederá
nn ae aifltin- begUI1 nrevione el jiHl 4i-S» rl#* lu (Ir.lanonuo A* qn ^
al Real Deereto sobre la materia, a nn ue oisrin- b „ previene el art 42 de la Ordenaba de 30 , gtur la manufactura ue su fabrica en la forma si- deAbril do 1855
guíente:	,	.	| Habana 21 de Abril de 1884.—Fd Secretario!
Marca de lnerro toi-rna ovalada, en su parte „eneral José Dia* superior se léo: “El César,” debajo “Habana.” 0	’
Cuyo diseño y demá6 artefactos se encuentran
en el negociado respectivo a íiu dc que pueda exa
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaría.
del
Acordado por la Kxcwa. Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada el 19 del actual sacar
.	WP	presenten en la Secretaría de oate Tribunal, sita dias contados desde el en que por primeru vez vea la
concesión de esta marca deberán presentarla» en en U callo dei Prado núm. 105, en dia y hora luz 1 presente aviso y el dal LráanuMciadooportu esta Secretaria General, dentro del pla/.o de 30 jubiles de oficina dentro del término de quince ñámente, COn objeto de que aoudan con sus prnpusicio-uias contados	desde	esta	techa.	i dias, á recojer para contestar el pliego	de reparos	?es ailte *a mencionada corporación los que deseen
Habana	de	Abril	deI814. ^	! deducidos dc la cuenta del Tesoro de	la Coloctú-	*nt€rei',arí® eu 1** adquisición do los mencionados bu-
El Secretario del Gobierno General, ría de Rentas de Holgnin del mes de Julio de ?uea: e" el concepto de oue tanto por lo respecto á la
1879 nroaunni-Ktn df» 1870 sn- i.	^»P®00101* que quieran tu»cer de los casos referidos,
1879, prepuesto de 1879-80, en la	mtel.jencía	como en lo referente á loa demás antecedentes de loJ
de que no verificandolo se procederá	según pre-	miamos podrán acudir al Arsenal donde se encuentran
Viene el art. 4$ de la Ordenanza de 30 de Abril aouellqs. y á la Sepreturf« d» Coman lancia Gene-de 1835	•	. r»l y Coutaduría de acopios del m|,m„
Habana 22 de Abril de 1884.—-El Secretano, te en cuyas Oficinas podrán asimismo fucibtajr.-e 1 cautas noticias y datos se hagan necesarios.
Mariano Arredondo.
general, José Diaz.
Relación de la marca de tabacos titulada “Miisearita,” cuyo certificado de propiedad tienen solicitado 1). Francisco y I». Vicente 0u«ic* y González, la se publica en la Gaceta según copla de la descripción de la misma presentada j	-	. —
por loe interesadoa con arreglo á lo dispuesto en En cumplimiento á lo dispuesto por el el Reglamento sobre ia materia á fin de distinguir Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a se cita la manufactura de su fábrica en la forma si- y emplaza á D. F. Moya, Interventor que fué de guíente:	.' la Ordenación General de Fagos, a su apoderado
Habana 21 de Abril de 1884. —Lu« PMor y l.andtro.	U
Modelo de proposición.
p* N .... N . .. vecino de.... fó á nombre de
Marca de hierro, forma caprichosa, en sn ¿ á 8„8 herederos,
parte superior diGC! ^Másciinttij del)ajoí dc, oue se ore son ten en Ih Secretariado este Tribural » a ** Mj/cacii*cwcMMj auiun/unu, nn* nbnio- “S G v H110 •” v ñor último- “Ha- Y l -	, , ,,	este1 iur.ur.at «.„le, qu0 irapue8t0 del anUllC10 v	de coudiclo
mas an.ijo, n. u. j tuno., y por ultimo, na	^auc del i rado nnm. 10o. en día v hora .... ».,1.1;..^«. „„ 1,. n.___________.»	.1
baña.
rado núm. 105, en dia y hora ues publicados en la Gaceta Oficial de esta Capital. ! hábiles de oficina dentro del término de quitice fecha número...... referente á la venta en pública
Yuyo diserto y demas artciactos se encuen- dias, á rccojer para contestar el pliego de reparos subasta de los cinco buques designados en el referido tran á disposición del público ^ en el Negociado doducido de la cuenta del Tesoro déla Colecta- pliego, se compromete- A verificar la adquisición^ de respectivo á fin de que pueda examinarlos dentro j.ja dg Rentas de Guantauamo del mea do Julio do f^ai ^ tales) en la cantidad de........................pesos oro fen letra
del plazo qne marca la Ley.	11879, presupuesto de 1879-80; én la intelijencia de
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento qj1(? no verificándolo se procederá según previene aprobado por Real órden de 31 de Marzo de 1881, ait. 42 déla Ordenanza de 30 de Abrillde los que tengan que hacer reclamaciones, deberán 1 §55
presentarlas dentro del plazo de treinta dias con tndos desde esta fecha.
Habana Abril 22 de 1884.
El Secretario del Gobierno General Afqriano Arredonda.
Habana 22 de general, José Diaz.
Abril de 1884 —El Secretario
Industria y Comercio.
Relación do la marca de fábrica de potróloo titulada “Luzsin rival” délosSrcs. Conilly Aroh-bolds, cuyo certificado de propiedad tienen solicitado dichos 8rea., lo que se publica pn la Gaceta según copia literal de la descripción de la mis- ¡ ma presentada por los interesados con arreglo á( lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir los productos de su fábrica en la for-1 ma siguiente:
•Consta de una hoja de papel de color en la que aparece estnmpada como figura piincipal, una mujer aplicando nua mecha encendida á un recipiente do los qne comunmente so usan para el cs-pendio do aceite de carbón, y como figuras accesorias de la viñeta, un espejo, un sillón y una cortina que cubre parte de la mesa en que está colo-'cado el recipiente en una de .cuyas caras se lee f‘El Elofantc, aceito do carbón libre de oxplosion instantánea."
Al pié de la lámina anteriormente reseñada hay la siguiente inscripción: “Luz sin rival libre de explosión y combustión espontánea, sin humo ni mal olor, de la fábrica de West' Ilidia oil reti-ning Cp., establecida en la Chorrera y su oficina | calle de Tenientes-Rey 71.—Habana.—Couill y Archbolds.”
Cuyos diseños y demás artefactos so oncuou-trau á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos doutro del plazo que señala la ley, Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real órden do 31 do Marzo dol año próximo pasado, los qne tengan quo hacer reclamación contra la concesión de esta marca, deben presentarla en la Secretaría de este Gobierno General, doutro de los 30 dina contados desde el en quo se publique esta relación en la Gaceta oficial,”
Habana 31 de Abril de 1884.
El Secretario dal Gobierno General.
Mariano Arredondo.
Relación de la marca de fábrica do tabacos titulada “Fattl”, cuyo certificado do prepiedad
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exorno. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.* so cita Relación déla marca dc tabacos titulada: ' y emplaza á D. Luis Gabaldon, Ordenador Gcnc-“Flor del Invencible,” cuyo certificado de propio- ral do Fagos que fué, ó ¡i sus herederos caso do dad tienen solicitado los Srcs. II. Uptnaun y Cp., quo hubiere fallecido, para que eo presenten |>or la que se publica en La Gaceta según copia literal si ó por medio de apoderado en forma en la Se de la misma á ñu do distinguir la manufactura do crotaiíu de este Tribunal, Frado 105, en dia y su fábrica cou arreglo á lo dispuesto en el Regla- hora hábiles de Oficina, dentro del término de mentó de la materia en la forma siguiente:	¡ quince dias, á recojer para contestar el pliego dc
Marca dc hierro de forma ovalada, eu la par- repuios deducido du la cuenta pardal de Tesoro fie te superior se léei “Flor del Invencible,” en su la Administración Económica de Santa Clara, co-centro: “DE. E- V.”, debajo: “Habana,” cuyo rrespoudiento al raes de Junio de 1880, prcsnpuos-disofío y demás artefactos se encuentran á dispo- to do 1879-50; en la intelijencia de que no voritL sieion del público eu el Negociado respectivo dc' cándolo so procederá según previeno el art. 42 de esta Secretaria para que pueda examinarlos dentro la Ordeuauza do 30 de Abril de 1855. del plazo que marca la ley.	| Habana 22 de Abril de I884.— El decretarlo
Conforme á lo dispuesto eu el citado Regla- general, José Diaz,
mentó, los que tongau quo hacer alguna rcclaipn- ¡	----—
marión en contra de osta concesión áe marea, dc- j borán presentarla eu esta Secretaría del Gobierno,
General dentro dc les treinta dias contados dosde el en que se publique esta relación en la Gaceta. Habana 22 de Abril de 1884,
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Skcciox dk Poi.ítiCa.—Personal.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Amortiztuion.
A la una de la tarde del dia 30 del actual, serán amortizados y quemados por el Banco Español de la Isla de Cnbn, en su propio edificio, doscientos rail pesos en billetes, cuyo valor le será entregado con este objeto .al Banco, por la Ha-For el Ministerio de Ultramar se comunica «leuda pública, como producto de los recursos al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden destinados ni pago gradual do la deuda que re-e 9¡„nc.	presentan, cumpliéndose asi la Ley de Amortiza-
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.j se ha ser vi- c*on 7 de Julio do 1882. do expedir cou fecha de hoy el Real Deereto si-1 Lo que se annucm para general conocimiento guíente.—A propuesta del Ministro de Ultramar, del público, vengo en declarar cesante del cargo de Consejero j Habana -4 de Abril de 1884.
cou estricta sujeción á las cláusulas del misino.
Fecha y firma del proponentq. (
Contaduría de acoplos drl Arsenal de la Habana.- -Pliego general de condicones bajo las cuales se ha do verificar la venta eu pública subasta dolos buques siguientes, en virtud de R. O. del(f<h» Febrero último.
Condiciones facultativa?.
Goleta "Favorita.”
■	1? Cáseo de madera de J5',m02 de eslora, 7,tuü;i
de manga y 3,iu59 de puutal, niu arboladura, ron máquina y dos calderas.
2“ El precio tipo es de 2900 pesos oro.
Vapor "1). Juan de Auatria.'-u . .¡ ' >>
38 (Jasco do madera da 44,m61de eslora, 6,rail de manga y 3,m34 de puntal, sin arboladura ^bsiu máquina y caldera.
4* El-precio tipo es de 1500 pesos oro.
Vapor “San Francisco de Borja.’’ :H
,i'V' i :'¿ i> 1 ■ ¡ ■ u
5» Casco de hierro de 75,m23 de eslora en la flotación media, 10,ml4 de manga y 6,m73 de puntal, sin urboladura, con máquina y dos calderas dobles. 0? El precio tipo es de 1700 peso? oro. .0
Vapor “San Antonio.”	\
do Administración de la Isla de Cuba á D. José Antonio Féssor.—Dado en Palacio á 28 de Marzo de 1884.—Alfonso.—El Ministro do Ultramar.— Manuel Aguirre do Tejada.—Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años. —Madrid 28 dc Marzo do 1884.—Tejada”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, & la anterior soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana 21 de Abril de 1884.
Mariano Arredonde.
El Intendente general, Eduardo de Castro y Serrano.
Tribunal de Cuentas déla Isla de Cuba.
Secretaría General.
Comisión especial.
Don Rafael Uornandez Ganlou, Jefe de Administración de 4a clase y de la Sección 1? do la lntendoneia general do Hacienda, y por delegación especial para esto procedimiento.
For el presente, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Uiquclme y Escaños, Guarda Almacén general de Efectos Timbrados, ¿ fin de que comparezca ante esta Comisión constituida en la Intendencia general de Hacienda, eu din y hora hábil y término de tercero á contar desde la fe-1 cha, para que preste la declaración á que le re-1 quiero en ol expedieuto administrativo quo ius-trnyo por delegación del Exorno. Sr. Iutendonto
En eumplimiouto i lo dispuoeto por ol arenerai, éó averiguaoiou dc las faltas cometida* j
Kxcmo. Sr. Ministro Jefo de 1« Seccion 2* se cita durante el periodo del ejngo dolo» refendo»!
7? Casco de hierro de 55,m85 de eslors, 7,m;'i0 de manga y 4,m30 de puntai, sin arboladura, con máquina y una caldera.
8? El precio tipo es de 1200 pesos oro.
Vapor “Leon.”
9? Casco de hierro do 55,m72 de e-Iora, 9.ml0 de manga y 5,ml7 de puntai, sin arboladura y sin caldera y una tercera parte de la máquina méuos.
10» El precio tipo es de 500 posos oro.
Condiciones generales y económica.
lí El remate se adjudicará por lioitacion pública ante la Junta Económica del Apost dero, el dia y hora que prèviamente se anifncie en la Caceta Oficial de esta Capital.
Las proposiciones, extendidas on papel del «elio 11, se harán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se inserta al final; y no se admitirá idngÈ-ua que baje de los tipos señalados 6 no esté ceñida ài indicado modelo, puaiendo los lidiadores hacer nropp-sloiou á todos ó á cualquiera de los buques objeto de esta subasta. A cada proposición acompañará cada licitador su cédula personal.
H Para ser licitador es indispensable depositar en la Contaduría del Depósito del Arsenal las cantidades siguientes, en oro ó su equivalente en billete* del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo del dia auterior al en que se verifique dicho depósito, y la* fianzas provisionales de aquellos lidiadores, enyaa ofertas no hayan sido aceptadas les serán devueltas uua vez verificada la adjudicación del remate.
Goleta «Favorita»..................
Vapor «Dou Juan de Austria..........
Idem «San Franoisco de Borja».......
Idem «San Antonie»..................w.
Idem «Leon».‘.•‘...rr, -.........
•>- ti
120 ‘ 90 10j 72
30