QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Juan Floreado Betaucourt y Dávalos, Escribano ile actuaciones del Juzgado de primera iustaucia del Distrito Sur de esta Ciudad.
Certifico: con vista de los autos de la quinta sección de la quiebra de los Sres. Gumá Hermano', que á fojas noventa y nueve se encuentra el auto que á la letra dice: -Matanzas Marzo seis de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Vistos y Resultando que la Sociedad de Gumá Hermanos por escrito de fojas cincuenta y siete solicito la celebración de una junta general pidiendo señalamiento de dia y hora al efecto para tratar de las proposiciones de convenio que contieno el pliego que acompañaron y que ocupa los folios cincuenta y cinco y cincuenta y seis de estos autos de la quinta sección de su quiebra, presentando como fiador de los gastos de dicha junta á D. Leodegario Sa'on, quien también suscribió el escrito y acompañando asimismo las correspondientes cópias de pliego de proposiciones para su entrega á los quebrados.—Resultando: que conferida instrucción al Comisario, seguu previeue y para los efectos del artículo mil ciento cincuenta del Código de Comercio, óste lo evacuó por su informe de fojas cincuenta y nueve manifestando que el presente juicio se baílal a eu el estado qua exije el artículo mil ciento cuarenta y siete del Código de Comercio, en cuya virtud accedía desde luego á la convocación de la junta extraordinaria que solicitaban los quebrados.—Resultando: que ratificado debidamente por D. Leodegario Balón, el primer otrosí del escrito de fojas cincuenta y siete, en que garantizaba ios gastos de la junta solicitada por au’.o de treinta y uno de Enero del corriente afio, á fojas sesenta y uno se accedió Ala solicitud de los quebrados ordenándose la convocación de los acreedores para la juuta solicitada y su publicación por edictos y periódicos Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana, s Pialándose para la celebración del acto, las doce del dia veinte de Febrero próximo pasaijo y la entrega á los acreedores de las cópias aompafiadas del pliego de proposiciones.—Resultando: que cumplido todo lo dispuesto seguu consta de fojas sesenta y dos á la sesenta y siete, tuvo lugar la junta el dia señalado cuyo acto ocupa de la sesenta y siete á la setenta y cinco inclusive.—Resultando: que aprobadas las proposiciones de convenio, por muyoría de número y cantidad, y firmada el acta en el mismo acto de la celebración do la juuta por los acreedores y los deudores, fistos representados por el Procurador D. Mariano Lima, con poder especial y bastante para dicho acto, segó n la cópta que debidamente autorizada se registra ft fojas ochenta y ocho de eitosautcs, dió cuenta el actuario dentro de las veinte y cuatro horas siguientes, seguu dispone el artículo mil ciento cincuenta y seis del Código de Comercio.—Resultando: que por auto de veiute y uno de Febrero del corriente afio fojas noventa, se dispuso la fijación de edictos en los estrados del Juzgado y sitios públicos de costumbre y su publi cacion en los periódicos Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana , convocando á los que tuvieran derecho pura oponerse á la aprobación del convenio para que comparecieran en el Juzgado, deutro de ios ocho días siguientes á la fecha en que tuvo lugar la celebración de la juuta con apercibimiento de que trascurrido dicho término, sin haberse presentado oposición legal, se acordaría su aprobación si procedía de de derecho, todo lo que quedó cumplido seguu aparece de fojas noventa y uno, noventa y seis, noventa y siete y noventa ocho.—Resultando: que por escrito de la no-yenta y cuatro, pidió la sociedad deudora la aprobación del convenio, en virtud de haberse trascurrido ei término señalado, sin haber hecho oposición al mismo.—Resultando: que según certificación del Escribano actuario de fojas noventa y ocho vuelta, ha vencido el dia cuatro del corriente el término de ocho dias que marca la Ley, sin liaberso formalizado oposición alguna.—Cousidernn-do: que se han llenados los rtquisitos que dispone los artículos mil ciento cuarenta y siete y mil cincuenta re-
dices D. Francisco Carreras, D. José García y D. Francisco Fernandez, los títulos justificativos de sus créditos en la forma prescrita en el artículo 1101, del Código de Comercio , para proceder al y extimen reconocimiento en la Junta que deberá celebrarse el veinte y cuatro del entrante mes en los salones del Casino Español de esta localidad para cuya junta se les cita á objeto de que concurran personalmente ó por medio de apoderado con poder bastante en la inteligencia de que de no hacerlo les patará el perjuicio que en derecho haya lugar.—Guanajay Febrero 15 de 1884.— Antonio Sierra y Guto.-De O. de 8. 8., Francisco M. Gispert.	kbá E 11
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Monserrate. Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á la herencia de D* Andrea Gandós y Valdés, que falleció en esta capitul el dia 14 de Noviembre del año próximo pasado sin haber otorgado testamento, la cual ira natuial y vecina de f sta ciudad, hija lejítima de D. José Benito y Di Inés Crescencia y de 44 años de edad, para que dentro del término de veinte dias se personen á deducirlo por medio de abogado y procurador, acompañando los documentos que acrediten su parentesco; debiendo hacer presente que hasta ahora se ha personado en dicho juicio su lejltimo hermauo D. Dámaso Gandós y Valdés. Y para su publicación por tres uúineros de la Gaceta Oficial de este ciudad, libro el presente.—Habana Marzo 0 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bresmes.	. ®82 , ® . 9.
Don Antonio María Campos, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Leal, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de las culpas que resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. Enrique Sacall, cierto y seguro que si así lo verifica se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario quedará incurso eu las penas de la Ley.-Habana Marzo 4 de 1884. —Antonio M. Campos.—Por su maudado, Venaucio Diaz de Villar.	856 E O 9
Don Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan ai Dios Pefialver, natural de la Habana, soltero, cocinero ó albañil, de estatura baja, bigote pequeño, con los dientes de la encía superior botados hácia fuera, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública á responder de los cargos que le resultan eu la causa número 374 que se le sigue por estafa de muebles á la morena Cristina Lunazo de Trujillo, en la inteligencia que de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía parándole los perjuicios consiguientes.—Habana 23 de Febrero de 1884.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de R. 8., Mateo G. Alvarez.	822 E O 9
Don Antonio María Campos, Juez municipal del distrito del Prado, é interino de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Francisco Torney y García y D. Clemente Alvarez Fernandez, penados que fueron del Presidio Departamental de esta Plaza, para que dentro del término do aueye dias comparezcan en este Juzgado y eu la Escribanía de Dpn José Bibiano Egea para un acto de justicia en la causa qua se las sigue por quebrantamiento de condena é infidelidad en la custodia de penados, eu cuya causa se ha dictado sentencia y han de comparecer para ser notificados de la misma, para que nombren procurador y abogado que les defiendan en la Superioridad á donde se ha de elevar aquella, ciertos y seguros de que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes y contumaces y por bastantes loa estrados del Juzgado para los trámites que sean necesarios. —Habana Marzq 6 de J884.—Antonio M. Campos.—Por su mandado, José B. Égsa.	8Í}4 E O 12
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de pripnera instancia del Distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Valdés Arango, hijo de D. José y Di Pilar, natural y vecino de esta, jioltero tabaqueroy
formados del Código de Comercio, y mil cientocincuen-1 de 4., añ¿3 y & d."Vicente Prado y Espino, hijo' de D ta y dos, mil ciento cincuenta y tres y demás dpi expresa- Francisco y Di María, natural de la Coruña, soltero, de do Código, así como el treinta y uno del título primero 24 afios y tabaquero, para que dentro de nueve dias conde los adicionales á la ley de E. C., de conformidad con ta(j0s desde la fecha, se presepten eu este Juzgado, sito e! mil ciento clnoueuta y nueve del expres do Código en la calle de Teniente Rey húmero 4, á fin de evacuar de Comercio, dijo 8. 8. que debía aprobar y aprobaba un acto de justicia eu la causa que se les sigue por juego el convenio habido entre la Sociedad de Guiná y Huos. | prohibido, ciertos y seguros que de no verificarlo se les y sus acreedores, seguu el acta de fójas sesenta y siete, y jec]arará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas capítulos que contiene el pliego de tojas cincuenta y de ,a Ley.—Habana Febrero 23 de 1884.—Alejandro
Laurei.-
coutieae el pliego de fójas cincuenta cinco, cuanto haya lugar^en derecho,'condenando álos interesados á éstas y pasar por su teuor ahora y en todo tiempo, interponiendo 8. S. para su mayor validaoipn y firmeza, la autoridad judicial que ejerce en la más bastante forma; y en su consecuencia procederán los Síndicos por ante el Comisario de esta quiebra, á hacer entrega á la Sociedad deudora de todos los bitues, efectos, libros y papeles correspondientes á la misma, rindiéndoles cuenta de su administración eu los quince
dias siguientes, según se previene en el art. rail cieuto _ue eI1 pujón de otros por hurto de dos sesenta del Cód go de Come1 ció, sobreseyéndose en to- especies de D, ''	‘
das las secciones déla quiebra, en las quese pondrá cons- - - -tancia de este auto, que se publicará en los periódicos oficiales de esta isla y de la Península que designen jes quebrados, á cuyo efecto seles expedirán por el actuario 3us ceitiflcaciones que pidieren. Y pásense todas las secciones -é Incidentes, asf como los expedientes acumulados al tasador de cosías, para la regulación ,de las causadas, y su pago por li s deudores con la debida preferencia prévia su aprobación, y cumplido todo, archívese. Y por este su auto así lo proveyó, mandó y firma el Sr. D. Lacio González y González, Juez munici-
pnl del distrito 8ur de esta ciudad, en funciones de Juez de primera instancia dei mismo distrito, por ante mí. Doy fé:—Dacio Gonzalo:;. J. Florencio Betancourt.— Y á pedimento de los interesados para su publicación
Por su maudado, José María Espinosa,
755 E O 12 Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mí primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alvares ÍJeruardq y á D. Manuel Santos Verdugo, vecinos de Mataú/as, para fifi** deptro de nueve dias se presenten en este Juzgado para un ac-topersoual de justicia, dispuesto eu causa que se les alie otros por hurto de dos caballos y otras Nicolás Acosta, seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y délo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Jpzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento. — Jaruco Febrero 28 de 1834.—francisco Noval y Martí. Por mandado de 8. 8., Buenaventura Sánchez. Y para su inserción por tres números de la Gaceta Oficial de la Habana, según está dispuesto libro la presente, fecha ut supra.— Buenaventura Sánchez.	803 E O 12
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y sq partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Serapio Solenzal García, Gregorio Iglesia Expósito, Francisco ftadriguez Olmo, Francisco Bernabé Mailin y Santiago Alvares? Diaz. para que en el término de nue-
en tres números de !a Gaceta oficial de la Habana, y ye diasse presenten en esie Juzgado á evacuar un acto de
cumpliendo lo dispuesto en el mismo auto, expido la presente.—Matanzas Marzo 7 de 1884.—J. Florencio Betaucourt.
883 A. 9.
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera Instancia del Distrito de Belén de esta dudad.
Por el presente y á virtud de la demanda de mayor cuantía establecida por D? Dolores Azopardo contra D. I Francisco Cintas, como sóoio industrial y liquidador de 1 la sociedad de Márquez, Cintas y C?, sobre liauidncion | de la sociedad, se lia dictado el auto que á ia letra dice: —Habana Setiembre 5 de 1883.—Por presentado con el I
justicia en la causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley. —.-agúala Grande Febrero 23 de 1834.—José Lirio y , Vallier.—Por su mandado, Avelino Betancourt.
807 E O 12
REMATES.
testimonio de poder y documentos que se acompaña, se tiene por parte al procurador D. Eduardo Adot, á nombre de quien comparece, se ha por establecida la deman-daordinariude mayor cuantía quese establece, de Ja cual se confiere traslado al demandadocou emplazamiento eu forma yeutiega de la copia acompañada, puraque la conteste dentro del término de nueve dias. Lo mandó v firma 8. Sría. Doy fé.—Jorriu.—Eligió Bouachea.— Y para notificar, citar y emplazar al referido D. Francisco Cintas por este medio libro el presente.—Habana Febrero 16 de 1884.—Eligió Bouachea. 896 A 12 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en providencia dictada ante mí cou fecha 20 de Febrero próximo pasado á consecuencia de lo so-lieitado por ia representación de la Sra. Doña Dolores Azopardo eu el juicio ordinario que sigue, hoy en vía de apremio, coulra la sociedad de Márquez, Cintas y Compañía, ha dispuesto se prevenga por este medio á los deudores do la sociedad demandada, se abstengan de hacer pago á D. Francisco Cintas, representante de la repetion sociedad, de lo que á ésta estén adeudando, bajo apercibimiento de doble paga, debiendo verificarlo eu dicho Juzgado por conducto de la Escribanía á mi cargo. Y para su publicación por la Gaceta Oficial en tres números consecutivos libro la presente.—Habana 4 de Marzo de 1884.—Rafael del Pino. 897 A 12 Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Iustaucia en propiedad de esta Villa y su partido.
Por cuanto en auto de tres del coirieute dictado en ¡ vista de la exposición documentada presentada por el Procurador D. Gabriel Aguilera y Zayas, como apoderado general y especial de la sociedad mercantil de Rodríguez y Hermano, se declaró á est 1 eu estado de quiebra disponiendo hacer pública dicha declaración por medio de edictos eu ios puntos de costumbre 6 insertándose en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, en virtud del presente y á tenor de lo ordenado en el artículo 1057 del Código de Comercio, se prohíbe que persona alguna haga pago ni entrega de efectos á la expuesta Sociedad ni á otro sujeto en su nombre, debiendo tan solo verifiearloal depositario don Salustiano Fernandez, comerciante de esta plaza, pueB de lo contrario no quedarán libres de las obligaciones que tengan pendientes. Asimismo se previene á todas personas en cuyo poder existen pertenencias de la repetida sociedad de Rodríguez y Hermano, que llagan manifestación de ellas por notas que deberán entregar á 1 D. Paseasio López, Comisario de la quiebra, eu el con- ¡ cepto que de no cumplirlo, serán tenidos por ocultado- I res de bienes y cómplices eu ella. Ultimamente se pre- ‘ viene á los acreedores que se presenten en el dia y hora ! que se les designará para la celebración de la prime- 1 ra junta general de acreedores eu la Sala de Audiencia del Juzgado, donde deberán presentarse personalmente, ó por medio de representante autorizado con poder bas-lante bajo apercibimiento de que por falta de asistencia se les seguirá el perjuicio que en derecho haya lugar.
Y para que llegue á noticia de todos y nadie pueda alegar ignorancia se expide el presente edicto en Sagua la Grande á 4 de Marzo de 1881.—José Lirio y Vallier.— Por su maudado, Calixto M. Casals y Valdés.
898 A 12
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que eu los autos del concurso de los Sres. Quintero y Coloma, se hadispues-tJ se saquen á subasta por término de ocho dias varios auimaies, señalándose para el remate de los mismos el dia 21 del corriente á las once de ia mañana en el Juzgado, para que los que quieran hacer proposición ocurran á verificarlo, con la advertencia deque nose admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la tasación; siendo dichos animales y su tasacio». la si guieute: cuatro vacas paridas á veiute y cinco pesos cada una. -Dos Ídem siu cria á veinte pesos cada una. —Una novilla parida en veinte pesos.—Dos Ídem sin cria á diez y siete pesos cada una.—Cuatro toretes á diez y siete pesos cada uno.—Dos toros á veinte y cinco pesos cada uno.—Cuatro bueyes viejos á veiute y cinco pesos cada uno.—Un ternero añojo en doce pesos setenta y cinco centavos —Ochenta carneros machos y hembras á un peso cincuenta centavos cada uno.—Treinta cacborritos á setenta y cinco centavos cada uno,-Treinta y siete cria muerta á cincuenta centavos cada uno.—Un caballo moro mueugo en diez y siete pesos.—Otro pati-dorado claro en veinte pesos.—Habana Marzo 6 de I8S4. —Pablo Martinez Sanz.—Por mandado de 8. 8., Mateo G. Alvarez.	868 R 12
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Cátedra1.
Por el presente se convoca á Jas personas que quieran hacer proposiciones á un ingeuio de fabricar azúcar nombrado «Antilla ó Gran Antilla», ubicado en el barrio de Pijuati. Término Municipal de San José de los Ramos, partido judicial de Colon y provincia de Matanzas, media legua del paradero de la Agíiira del ferro-carril de Cárdenas y Júoaro, dos leguas de Colon y tres idern de la Macagua, con sus fábricas, patrocinados, maquinaria y demás anexidades, retasado en ciento diez y nueve mil setecientos cuarenta y ocho pesos treinta y nueve centavos en oro. Para la subasta se lia señalado el dia dos del entrante mes de Abril á las nueve de la mañana en las puertas del Juzgado, calle de Consulado número 55.—Habana Marzo 3 de 1884.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.	870 R 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por antemí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial, se convoque á Don Ramón Rodríguez Bouza y D. Manuel Hernández, á fin de que se presenten eu este Juzgado, sito Riela n? 117, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 2-5 de Febrero de 1884.—Francisco Ozeguera
799 C O 9
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, lia dispuesto en la causa por estafa á la Empresa del Ferro-carril déla Bahía, marcada con el número sesenta y tres, que en virtud de iguorarse el actual paradero de Dan Juan Martínez, que viajando como pasagero en el tren del dia 25 del actual, se apeó jen la estación de esta ciudad, se le convoque por tres números de la Qa-eta Oficial, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en ede Juzgado para uu acto de justicia. Y para su inserción en tres números consecutivos de dicha Gaceta Oficial, expido la presente en Jaruco á 29 de Febrero de 1884.—Buenaventura Sánchez.	802 C O 9
En virtud de providencia del Sr. Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoca por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial y término de nueve dias á la persona que se crea cou derecho á uu caballo dorado, lucero, cou la mano izquierda blanca y hierro J. 8. en la paleta derecha.—Bejucal Marzo 5 de 1884.—Augel Carballo.
844 C O 9
K1 Sr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí se lia servido disponer que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque al moreno Juan Cabrera ó Masu, vecino que era de esta villa, lavandera, después de Seiba Mocha, y cuyo actual paradero se ignora, para que se presente en este Juzgado á evacuar un aoto personal en causa por hurto de uu reloj del moreno José Prado. Y para su publicación libro el presente.—Güines Febrero 25 de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado Francisco Muñoz.	828 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta Oficial, se convoque á las personas que puedan dar razón de cqmQ tuviera lugar la muerte de D. Dionisio Alvurez y Cruz, que fué encontrado con varias heridas en el callejón que se dirige á la bodega «lia Chorrera» en Managua ó algún detalle acerca del mismo, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa la núm. 76.—Habana Marzo 2 de 1884.—Antonio Alvarez Insua.
818 C O 0
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esta ciu dad.
Por el presente y término de quince dias, se cita, llama y empieza al procesado por hurto, pardo José Al berto, á fin de que se presente eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa.—Sancti-Spfritus Enero 14 de 1884.—Ldo. Enrique Saavedra.—El actuario, Juan Carbouell.
747 C O 9
El 8r. D. José Lirio y Vallier, Juez de piimera ins tancia do esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque á D. Antonio Guanajay, para que en el término de quinto dia so presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa formada lie oficio contra los pardos José Prieto, Pedro Quintero v Paulino Morales, por robo y hurto. Y para su pu blicacion en ia Gaceta Oficial libro la presente.—Sagua la Grande Marzo 3 de 1884,—Andrés S. Moreno.
886 O O 9
D. Francisco Valdés Castro, Juez Municipal de Pepe Antonio.
A consecuencia del juicio de faltas seguido contra D. Santiago Diez y Diez y D. Ramón Barbolla, be dispuesto se convoquen á los referidos para que al siguiente dia después del último comparezcan en este Juzgado á las doce de su mañano, cou el fin de celebrar dicho acto apercibidos de lo que haya lugar.—Pepe Antonio Marzo 4 de 1884.—Francisco Valdés Castra—Calixtq G Orta, Secretario.	869 C O 9
Fn virtud de providencia judicial del Sr. D. Aure-liano Martin y Alonso, Juez de primera iustaucia en propiedad de esta ciudad y su partido, se couvoca por tres números consecutivos de ¡a Gaceta Oficial, á D. José Alonso Faudiñas, natural y vecino de la Habana soltera, herrera, de diez y ocho años de edad, á fin de que dentro del término de nueve diag comparencia eu este Juzgado para un aofo de Justicia en causa criminal de oficio,—Bejucal Febrero 23 de 1884.—Angel Curballo,
727 COll
En virtud de providencia del Sr, D, Aureliano Martin y Alonso, Juez de pi imera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido, se convoca por tres mime ros consecutivos de la Gaceta Oficial al pardo Francisco Sosa Fernandez, hijo de la morena Aquilina, natural de Güira de Melena, vecino de Batabauó, soltero, labrador, de diez y nueve años de edad, para un acto de justioia en causa de oficio.—Bejucal 23 de Febrero de 1884.—Angel Carballo.	728 C O 11
El 8r, Juez de priimra instancia del Distrito de Pilar, ha dispuesto se publique por ia Gaueta Oficial e edicto que á la letra dioe así:—Juzgado de primera instancia del Distrito del Pilar.—Habana.—Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia propietario del Distrito del Pilar.—Por el presente se convoca á los que aspiren á desempeñar la escribanía que en este Juzgado sirvió D. Alejamlro Nuñez, la cual se ha declarado vacante, pura que en el término de treinta dias se presenten con los documeutos necesarios para acreditar su idoneidad y moralidad, entre ellos certificaciones de no haber sido procesados.—Habana Febrero 19 de IS84. —Pablo Martinez 8anz.—Por mandado de 8. 8ría., Mateo G. Alvarez. Y para que tenga efecto lo dispuesto libra la presente eu su fecha»«-Mateo G. Alvarez.
696 C O 11
A consecuencia de la causa seguida contra el moreno Leoncio Barbería, por hurto do una muía, una al-liarda y un frenó, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de esta jurisdicción, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se cite á I). Manuel San Julián, vecino que se dice ser de la calzada del Príncipe Alfonso, para que dentro de quinto dia después de la publicación del último anuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia dispuesto eu dicha causa. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta, pongo la presente.—San Cristóbal Febrero 19 de 1884.—Santiago H. Gutiérrez de Celjs.
693 C O 11'
El Sr. Juez de primera iqstanpia dei distrito de la Catedral, por auto mí ha dispuesto que por tres' números de la Gaceta Oficial se convoque á la persona ó ptr-sonas que se crean con derecho á cincuenta y una libras de azúcar centrífuga que el dia diez y seis del actual le fueron ocupadas al moreno Franoisco Pedroso, frente á la alcaldía del barrio de Paula, para que deutro del término de cinco dias contados desde el último anunoio, comparezcan en este Juzgado á ovacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicacíou libro la presente eu la Habana á 28 de Febrero de 1884.—Pascual G. Hervás.	793 C O 11
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Jue^üe primera instancia del distrito de Monserrate, se ba servido disponer por ante mí que se convoque, como por la presente se verifica, á D. Sebastian Rallo y yiva-rez, natural de Matanzas, soltero, de veinte y siete años, oalderero, que ha vivido en la calle de 8. José número setenta y siete, para que se presente en el Juzgado calle de Teniente Rey número cuatro, altos, para la práctica de un acto de justicia.—Habana 28 de Febrero de 1884.—Julio Riveron.	774 O O 11
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate se ha servido disponer que se convoque, como por la presente se verifica, á D. Ruperto González, natural de esta ciudad, de treinta y seis años, viudo, encomendero dei Rastro de gauado mayor y vecino que ha sido de la calle de las Animas, número noveuta y cuatro, para que comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey, número cuatro, altos, para la práctica de un acto de justicia.—Habana 28 de Febrero de 1884.—Julio Riverou. ■	775 tí O 11
El 8r. Juez Municipal é interino de primera instancia del Distrito del Prado, por ante mí ba dispuesto que por tres números déla Gaceta Oficial, se notifique á D. Francisco Cintas, acusador privado de ia causa seguida en este Juzgado contra D? Josefina y Di Octavia
El 8r. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á Mr. Sthephensou, maquinista que fué del vapor español «Avendafio,» para que deutro de nueve dias, se presente eu este Juzgado á prestar declaración en causa ooutra los pardos Demetrio Valiente y Jacinto Rodríguez, por hurto de una maleta de su propiedad. Y para su publicación en tres números de la Gacela Oficial libro el presente.—Güines Marzo 1. de 1884.—Francisco Muñoz.	830 C O H
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María, por ante mí, que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á las persouas que puedan dar razou de quien sea un pardojóveu como de diez y seis á diez y ocho años, lampiño, vestido de camisa listado de color, pantalón dril aplomado, zapatos y sombrero color acero, llevando uu chucho ó látigo azul y que fué muerto violentamente la noche del veinte y cuatro del corrieute mes eu la calle de Revillagigo-do entre Gloria y Apodaea; para que se presenten eu el Juzgado, calle de la Habana número ciento cuarenta y seis!3 á declarar por los particulares convenientes, x para su publicación, libro la presente. Habana y Fe-brero 2-5 de 1884.—Pedro Rodríguez Perez.
835 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro, por ante mf ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á un pardo nombrado Ricardo, que sostuvo relaciones amorosas con la de su clase C'oucepeiou Perez, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justioia eu la causa crimiual, núm. 70. —Habana Marzo 4 de 1884—Antonio Alvarez Insua.
827 C O 11
El Sr. Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de tste partido judicial, ha dispuesto eu la causa número 38 instruida por estafa á la Empresa del Ferro-carril de la Bahía, que en virtud de ignorarse el actual paradero de una parda nombrada Paulina, que perteneció á tos Sres. Martinez Elizarán y vecina que se dioe ser de Matanzas, se le convoque
Í>or tres numeras cousecutivos de la Gaceta Oficial de a Habana, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado para un acto de justicia. Y para su inserción en tres números cousecutivos de dicha Gaceta Oficial, expido la preseute en Jaruco Marzo cinco de 1884.—Buenaventura Sánchez	840 C O 11
El Sr, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á D. Estóbau Alfonso y D. Pedro J. Caula, para que se presenten eu este Juzgado á prestar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Maizo 6 de 1884.—José B Egea.	862 C O 11
El 8r. Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pilar, por ame mí ha dispuesto este dia á consecuencia de la causa que de oficio se sigue contra D. Pedro Raíces Isla, número 6 del presente año, por infidelidad en la custodia de presos, que por este medio se convoque á D. Domingo Baña, brigada que era del Presidio de esta Plaza en el año 1878, así como á los penados que eu dicha fecha y dia 28 de Julio se eucoutraban destacados en lu Quinta de los Molinos, bajo la custodia du dicho. Baña, para que deutro de quinto dia se presente eu este Juzgado, Cha con número 27, de U á 2 de la tarde, con objeto de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Febrero 29 de 1884.—Luis Mazon.	820 C O 11
PARTE NO OFICIAL,
AVISO.
Pai’a un asunto que le interesa se solí-cita en esta Imprenta, Teniente Rey 23, á D. Antonio Perez Cardoso, Secretario que fué del Ayuntamiento de Cifuentes, el cual podrá preguntar por D. Antonio Meca que le instruirá del asunto porque se llama.
Habiéndose extraviado cuatro acoiones de la Empresa del ferro-carril de Matanzas, tres con el núm. 246 y una con el núm. 1575 y un cupón núm. 1575 por valor de $62 99 centavos oro, otorgadas á la órdon de D» Eloisa Rodríguez de Bustillo, se suplica al que las haya encoutrado las entregue en la Calle Sta Teresa núm. 34 ó á su apoderado D. José Gutiérrez Fonseca.
tí
-tí
S3
4)
•H
ü
tí
¡D
«
rH
ti
u
0
Ü
‘s
«o
«o
«O
«
■3 I
*K>
02 «o
CO^ 2 *• ■8 8.
co .*5»
« 3
tí
•H
tí
tí
tí
'tí
tí
§
w
«
T
00
00
W
Q
.0
◄
w
p
CD
y-i
Q
(0
O
O
4
*
oo
OO
" Oí'-" co 1-
:
. »o
fo-
co
:
;
. o
:
• co
u-
■ o
;
. co
o
Oí
: io CO CO • O CO iM
: o 11-
N . ID
8
; 00 05 H -N O
• 05 O CO CO DI ; CC> tj- T* o
fr-
eo
: 01 1-1 rH
1 Oì O ifl
: »o
• CN
co
co
00
CO
:®oîoo»ofr-
•	“M <M iD OO ^
; co t- io io fr-
•	N O IO io ; h cj -tt
DI
«
O
fc
H
: -t z; c
, çp cp cp
OO
0
01
: co co ® • ® »o :	oo
i CQ
: D*
: § : o
. ®
:
c IÍ5 fr. 03 co co co
fH x CO fr» H rf
O O 00 —• ^ o "-O N 03 OO O P» O G~.	00 CO	CO
CD »D C3 03 CO M
^ Ol fru p4 O (
CO
N 33	^1	ifî	CO	co	CO'
CO to	C3	o	TO	J3
CO 00	—	L-	a	r-1	rft
C<J i—1	Di	OO	io	IO
cocq	ci	oi
PARTE ECONOMICA.
fi
Mum
)
TODO DE ACERO.
recaido en la misma que á la letra dicéi^Habana^'e- PRIVILEGIADO S. G. D. G. EN FRANCIA Y EL EXTRANJERO.
brero 21 de 1884.—Dada cuenta en esta fecha con el an-
CONVOCATORIAS.
EDICTOS.
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por medio del preseute se hace saber á los acreedores de la Sociedad quebrada de Gómez y Gutierre/, vecina de Artemisa, que á virtud de providencia dictada en catorce del actual y en la cuarta secciou de la quie« bra ya dicha se ha dispuesto que dentro de quince dias contados desúe el dia mencionado se preseute á los tlu-
E1 Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, ba dispuesto se convoque por la Gaceta Ofi cial al asiático Audrés Santos, natural de Cantón, soltero, cigarrero, de treinta y seis años y vecino que fué hasta el siete de este mes del solar «La Jacoba» Cádiz ochenta y dos para que dentro de nueve dias después del último anuncióse presenteeu el Juzgado Chacón número veinte y siete á prestar declaración en la causa número cuarenta y cuatro que se sigue por estafa y lesión de que se lia quejado.—Habana 23 de Febrero de 1S84 —Luis Mazon.	821 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Prailp, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á D. Joaquiu Suaiez, vecino que dijo ser de Obrapía número 105, para que se presente á evacuar un acto de justicia en causa crimiual que se instruye eu el Juzgado por hurto y lesioues al mismo.—Habana Febrero 28 de 1884.—José B. Egea.	782 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque a D. Casimiro Alonso para que dentro del término de quinto dia se presente eu este Juzgado, Neptuuo número 62, á evacuar uu acto ilejusticia encausa criminal.—Habana Febrero 28 de 1884.—J os6 B, Egea,	783 V O 9
terior exhorto diligenciado, líbrese órden al Delegado del tercer distrito, para que baga comparocer eu este Juzgado á D. Francisco Cintas y notifíquese á este que si en el término de tercero dia no constituye nuevo representante como sócio liquidador legalmente autorizado de la extinguida sociedad de Márquez, Cintas y O? se le tendrá por apartado de la acusación á su perjuioio y dése cuenta opoitunamente. Lo mandó y firma el D'j ^,,1,lonio *íarIa Campos, Juez Municipal de! distrito del Prado é interino de primera instancia, por ante mí de que doy fé.-Antonio M. Campos.—José Q huzarte.» Habana Febrero 27 de 1884.—José Q. Suzarte
794 Con
El Sr. Juez de primera instancia del 1 istrito de la Catedral, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Nicomedes Villauueva vecino que fué de Casa Blanca, para que dentro dé quinto dia comparezca eu este Juzgado á un acto de justicia.—Habana Marzo 5 de 1884.—Francisco de Cas-tro-	852 C O 11	!
El Sr. D. Antonio María Campos, Juez Municipal é interino del de primera instancia del Distrito del Prado por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números de la^Gaceta Oficial, al moreno Eduardo R103, vecino que fué de la calle de Cuba número 5, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 29 de Febrero de 1884.—Venaucio Diaz del Villar.
„ ,	S26 C O 11
E,n la causa seguida contra D. Ramón Regueift-ros 1 por defraudación á la Hacienda, el señor Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á D. Juan Antonio Fernandez Alegre para que en el término de quin-to día so presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa. Y para su publica
. EN LOS TALLERES DE
cerca
PETIT-BOURG,
de PARIS.
24: MEDALLAS DE ORO
y lodos los primeros premios sin excepción.
Cruz de la Legión de Honor en 1878-
3,300 clientes en todo el mundo, 63 en la isla de Pto. Rico, empleando 217 kilómetros deviay 2£4¿50 wagones.
rse a
Para mas informes MR. RAYMOND GAUTHIER, Ingeniero representante de la casa Decauville O O u en la Habana, SAN IG-NACIO 50.
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina á Cuba,
(Entrada por la Sastrería.)
mm m Tixm
Elementos ti<3 Minera» logia por D. Felite Poet, tercera edición reformada, so vende en la imprenta de la Gaceta v en todas las librerías do esta capital á $ 5
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos do 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
HABANA 12 DE MARZO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. Fernando Freyre de Andrade.
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SUB IN TENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta B. B. el ejemplar.
50 cts.
LEGISLACION
Vigrente cíe Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á uu peso cincuenta centavos billetes.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA:
Mandadas observar ñor el Exorno, tamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacha de libros de la Gaceta, Jeniente licy 23.
Ayun-
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ér< denes, decretos y disposiciones cprrespon* dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1851 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
SOCIEDADES Y DREPRESAS.
Caja de Aiiokkos,Descuentos y DeviSsitos pk li Habana.
Don Antonio Vilela y Fernandez ha participad15 el extravio de la Certificación de Depósito expedida11 su favor con el núm. 59605 y solicitado se le provea duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguua otra personase considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro deL término indicado, no so presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nitla-.i ^ ningún valor.
Habana 27 de Febrero de 1884.—El Secretario,
Manuel de Jesús Punce. •
ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Tacón-
85Ü
Temporada de 1884.
Gran Compañía de Opera Francesa
Gran ópera y ópera cómica-
s DE
M*** Mauricio Gran.
Para el miércoles 12 de Marzo de 1884.—1?» f«n-cion de abono. Se pondrá en escena la magnífica óp^' ra en 4 actos, del maestro Gouuod, titulada:
FAUSTO -
IMPRENTA DEL BOIIERNO Y ÍAMTANIA SENUAL PoY*. ^
05120179