
■ V^ta
HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIZEIRICTO.
Num. 12.
Domingo 13 de Enero de 1884.—Santos Gumersindo y Leoncio.—Circular en Santa Teresa.
PAKTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MHHI «UH HE LA ISLA IIE (DBA
DECRETO.
Vista la terna formada por la Excma. Diputación de Santa Clara y usando de las facultades que me concede el artículo 25 de la Ley provincial, mandada promulgar en esta isla por Real decreto de 21 de Junió de 1878; he tenido por conveniente nombrar Presidente de la expresada Diputación al Sr. D. José Pertierra que figura en primer lugar en dicha terna.
Habana y Enero 8 de 1884.
I. M. de Castillo.
mero 2,190, so comunica al Exorno. Sr. Goberna-	canto en la fcta. Iglesia .-atcdral de la Habana por	c¡0 do 1883 á 84; S. M. el Rey (q. D.	g.) ha teni-	Relación de la marca de fábrica de tabacos	tita-
dor General la Real orden que sigue:	promoción de D. Juan barcia Rey que la residía,	do á bien disponer queden suprimidos	los dos Juz-	lada	«Flor Aromática,» cuyo certificado de propiedad
“Exorno. S.:—Para la plaza de oficial 19 de	Vengo en nombrar al iVesbitero D. Mariano Ro-	; gados de asuene® de Puerto Príncipe, creándose	tle.ue	solicitado D. Albert 'Eduardo Will, según	des-
la Secretai ía de ese Gobierno General, vacante	driguez Armenteros.—Dado en Palacio á 11 de	nuo de término que interinamente I
por pase á ótro destino de D. Sebastian' Martínez	Diciembre de 1883.— Alfonso;—El Ministro de	~
Goñi y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y	Ultramar, Estanislao Siarez Inclan.—Lo que de
1,400 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.'J ha tenido	Real orden comunico á T. E. para su conocimiento,
Usando de las atribuciones que me concede el artículo 54 de la Ley provincial de 21 de Junio de 1878 he tenido á bien nombrar Vice-presidente de la Comisión provincial de la Diputación de Santa Clara al Sr. D. Gabriel Aguilera y Zayas y vocales de dicha Comisión á los Sres. Diputados D. Antonio Vacaro y Vázquez, D. Emilio H. del Mármol, D. Manuel Lino Suri y D. Severo Pino y Marin.
Habana y Enero 8 de 1884.
I. M. de Castillo.
el del Reverendo Freíalo y demás efectos
Y acordado por 5. E. su cumplimiento con fecha 7 del actual, d« su orden se publica en la Gaceta oficial para genu^ conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1884.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 12 de Diciembre último la Real *rden siguiente:
“Excmó. Sr.—Para la piomotoría fiscal del Distrito de Guanabacoa, dd eitrada en el territorio de la Audiencia de la Habina, vacante por cesantía de D. José Valdés Fauí, que la desempeñaba; S. M. el Rey (q. D. g.) hr tenido á bien nom-_	_	brar á D. Vidal Morales y Morales, Abogado de
en esta Isla, se ha servido reconocer provisional- jos tribunales de la Nación, ene retine las circnns-mente á D. Antonio Serpa para que pueda en- tancias prevenidas en el artículo 19 del Real De trar desde luego al uso y ejercicio de sus fundo-1 creto de 12 de Abril de 1875.—De Real orden lo nes como Agente Comercial de la República del digo á V. E. para su conocimiento y demás efec-Perú, con las limitaciones de costumbre y basta 1 t0s.
tanto que por el Gobierno de S. M, desciende su ¡ y acordado por S. E. ai cumplimiento con Reglura Exequátur correspondiente.	fecha 7 del actual, de su orcen se publica en la
á bien nombrar á D. Basilio González, cesante de la misma categoría.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Diciembre de 1883.—Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del referido mes de Diciembre próximo pasado á la anterior Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 3 de 1884.
M. Diaz de la Quintana.
El Exorno. Sr. Gobernador General, en uso de las atribuciones que le concede el artículo 21
de Cónsules
del reglamento vigente
extrangeros
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Enero de 1884.
M. Diaz de la (Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden
Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
que signe: Excmo.
Sr.:—Paia la plaza de Jefe de Ne-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Diciembre último la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Key (q. D. g.) se lia
SECRETARIA.
Sección de Política.—Asuntos generales.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer qne los Sres. Caballeros Grandes CruccB de las Ordenes de Isabel la Católica y Carlos III remitan á la Imprenta del Gobierno, una nota en que consto la fecha en que por el Gobierno do S. M. so les concedió la referida con» decoración, á fin de que figuren en la Guia de forasteros del presento año.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para su cumplimiento por los referidos Sres. Grandes Cruces.
II abaua 3 de Enero de 1884.
M. Diaz de la Quintana.
gociado de 3.a clase, Secretario del Gobierno Ci- ; gervido expedir con esta fecln el siguiente Deere vil de la provincia de Santa Clara, en esa Isla, va- y0>—Teniendo en cuenta la alanzada edad de Don cante por ascenso de D. Eraneisco López de Haro Luis Gonzaga del Mármol y Berben, Magistrado y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1,500 de ]a Audiencia de la Habana, y de conformidad do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien con j0 dispuesto en el articule 105 del Real Denombrar a D. Antonio Buitrago.—De Real orden creto-Reglamento orgánico de las carreras civiles lo digo á V, E, para su conocimiento y demás de 3 de Junio de 1866, vengo en jubilarle con pl efectos.—Dios guarde á V. E. muchos apos.—Ma-.haber que por clasificación le corresponda, conce-drid 6 de Diciembre de 1883.—Suarez Inclan.” idiéndole los honores de Présidante de Sala dé dicho Tribunal, como recompensa á sus buenos y dilatados servicios.—Dado en Palacio á once de
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 1
del referido Diciembre á la anterior Soberana disposición, de su orden ge publica en la Gaceta para venerar Crecimiento.
Habana f de	de 188*-
AL. Diaz aC Ia Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que signe:
“Excmo. Sr.—Gon esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de Estado lo siguiente:—Excmo. Sr.—En atención alas circunstancias qne concurren en D. Joaquín Carbonoll y Llacer, Ministro del Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba, y á los importantes servicios que ha prestado en Ultramar en los diferentes cargos .que lia
Diciembre de 1883.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Estanislao Suarez Inclán.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y domas efectos.»
X acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del ¡"Ct!líd* SU orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Diciembre último, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.: Accediendo á lo solicitado por
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 2,213, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 5." del Gobierno Civil de la provincia de Matanzas, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Francisco Osoriii y dotada con el sueldo anual do 300 pesos y 800 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Eugenio de la Gándara.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Diciembre de 1883.— Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del referido Diciembre á la anterior Soberana disposición, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 8 de 1884.
Al. Diaz de la Quintana.
desempeñado; S. M. el Rey (q. D. g.) á propuesta! jn]|0 Macla Vázquez, Promotor Fiscal del del Gobernador General, de dicha Isla, lia tenido | j)¡stñto Este de Puerto Príncipe; S. M. el Rey á bien disponer que se lo signifique al^ Departa-1^ q) g) se ha servido autorizar á dicho funcionario para permaneoor un mes en la Península,
Por el Ministerio do Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 2.° del Gobierno General de esa Isla, vacante por ascenso de D. Rafael de Eguilior y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 1,200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. llamón del Rio y Campo, cesante de igual categoría. —De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Diciembre de J883.— ■ Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 ■del referido Diciembre á la anterior Soberana disposición, de su órden se publica en la Gaceta paira general conocimiento.
Habana 3 de Enero de 1884.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 2,212, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declarar cesaute cou el haber que por clasificación le corresponda á D. Francisco Osorio del destino de oficial 59 del Gobierno Civil de la provincia de Matanzas.—De Real órden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muheos años.—Madrid 6 de Diciembre de 1883.—Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. á la anterior Soberana disposición, con fecha 27 del referido mes de Diciembre último, de su órden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
. Habana 8 de Enero de 1884.
M. Diaz de la Quintana.
mentó del digno cargo de V, E. como de su Real órden lo ejecuto, para la Gran Cruz de Isabel la Católica.—Lo qne de Real órden comunicada por dicho Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y en contestación á la carta oficial de ese Gobierno General número 926 de 29 de Agosto de 1880.—Dios guarde á V. E. muchos años.- Madrid 14 de Noviembre de 1883.—El Sub-secretario.—Manuel de Eguilior.”
Y acordado por S. E. en 17 del actual, su cumplimiento, de su órden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 20 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
á contar desde la fecha en que termine la licencia qne por enfermo viene disfrutando. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1884.
AL Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el nú-
Orada y Justida.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Diciembre último la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.j se lia servido expedir, con esta fecha, el siguiente Decreto.__Para la plaza de Majistrado de la Audiencia
de la Habana, vacante por jubilación de D. Duis Gonzaga del Mármol y Berben, que la desempeñaba; vengo en nonbrar á D. Francisco. Armengol y Marroquiu, Presidente de Sala que es de la Audiencia de Ruorto Príncipe.—Dado en Palacio á 11 de Diciembre de ISSfi.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Estanislao Snare? Inclan. — De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demas efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1884.
AL Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 7 de Diciembre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Enrique Copeiro del Villar, Magistrado de la Audiencia de Puerto Príncipe, en uso do licencia en la Península, en solicitud de que se lo autorice para verificar su embarque en el vapor ‘de fecha 10 del corriente mes, toda ve2'quo no pudo efectuarlo por falta de pasaje en el .del 30 de Noviembre último; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien acceder á lo solicitado por el Sr. Copeiro.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del actual, de su órden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1884.
AL Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 1» de Diciembre último, la Róal órden siguiente:
“Excmo. Sr.: Para la Piomotoría Fiscal del Juzgado de 1.a Instancia de Pto. Príncipe de término en el territorio de la Audiencia del mismo nombre, que se crea por virtud de la Ley de Presupuestos de esa Isla;’ de 27 de Julio próximo pasado; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien promover á D. Julio Maeía Vázquez, qne sirve igual cargo en el Distrito Este de Puerto Príncipe, de ascenso en el territorio de la misma Audiencia y reúne las circunstancias prevenidas en el art. 21 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875. De. Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.” •*—
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del actual, de su órden se publioa en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1884.
AL Diaz de la Quintana.
der el territorio jurisdiccional de los dos anterio res, De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordadó por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
AL. Diaz de la Quintana.
ha de compren- criPcion de la misma preseutada por el interesado, con os dos anterio- aUegl0 al Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica, en la forma s¡-
Obras Públicas.
Habiéndose solicitado por los Sres. Valdés, Alvarez y 0.a, vecinos y del comercio de esta Capital, del Excmo. Sr. Gobernador General la correspondiente autorización para prolongar la vía férrea sistema ordinario, que tienen establecida para el servicio de su ingenio provincia de Matánzas, y en proyecto presentado al efecto se halla formado de manera que en él se expresa claramente el objeto é importancia de las obras que se intentan realizar; ei Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo del dia cinco del corriente se ha servido disponer se dé al expediente la tramitación correspondiente y que se haga pública esta petición en la Gaceta de esta Capital y Boletín oficial de la provincia á fin de que siendo de conocimiento
“Australia” en la vista de que el
guíente:
Marca de hierro, íorma ovalada en cuya parte superior se lee «Flor Aromática», en su centro: «De J. R.», debajo «Habana.»
Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que marca la ley.	>
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento,
! aprobado por Peal órden de 31 de Marzo de 1882, los 1 Que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en esta Secretaría General dentro del plazo de treinta dias contados desde la fecha de esta relación.
Habana Diciembre 27 de 1883.
F1 Secretario del Gobierno General, AL Diaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 4a.—Anuncio.
Existiendo dos vacautes do aprendices de menor edad; en la Compañía de Obreros de la Maestranza de Artillería de está Ciudad, los aspi-ii	- • j	. ..	.	. rantes ñ ocuparlas con arreglo al Reglamento del
general, el que se considere perjudicado con la personal y Material aprobado por Real órden do realización de la indicada obra omin a á este Con- 23 de Abril do 1878, dirigirán sus instancias á ,Z tro exponiendo el derecho do que Be considere te Centro por conducto del Sr. Coronel Director asistido en el termino de treinta días contados dela Maestranza hasta el 15 de Febrero próximo desde la publicación de este anuncio en dichos pe- venidero	1
riódicos oficiales; en la inteligencia de que trascu- j	copia._E1 Brigadier Jefe de E M -Z
rridos aquellos sin haberlo verificado se procederá ¡ ftoiq (¡c ¿luis á lo que hubiere lugar en vista del resultado del y
ins
citado expediente.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial segnn acuerdo de S. E. y para los fines expresados.
Habana Enero 9 de 18&4.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 3 de Diciembre último, se comunica al Excmo. señor Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con motivo de un expediente relativo á la exención de derechos arancelarios para los materiales de un varadero construido en la Isla de Puerto Rico, para el cual se han considerado aplicables las prescripciones del Douroto Loy de 28 do Octubre de 1868 y la Real órden aclaratoria de 27 de Junio de 1877.—Considerando que ámbas disposiciones se refieren á exención de derechos de les materiales que se introduzcan con destino á obras pendientes de ejecución, y que en caso de concederse la franquicia correspondiente debe serlo antes y no después de la introducción
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaria Qenerat.
En el dia de ayer ha tomado posesión y jurado el cargo de Presidente de este Tribunal, para el qne fué nombrado jxir Real decreto de 9 de Noviembre del año anterior, el Excmo é Iltmo. Sr. D. Dionisio de las lleras y González.
Lo que por disposición do S. E. 1. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Enero Je 1884.—El Secretario general.—fosé Diaz.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador Genoral oida la Junta de Autoridades, á tenido á bien resolver que el cambio á que deben admitirso y entregarse por de los materiales, S. M. el Rey (q. 1). g,) de con-¡el Tesoro los billetes dol Banco Español de la Ila-fonpidad con ]o informado por la Sección Iadéla! baña durante el próximo mes do Enero dol año Sección de Ultramar del Consejo de Estado, so lia entranto, para cumplir con el artículo 3.” de la servido disponer que los expedientes sobeo ej;eu- i Ley de 7 de Julio de 1882, sea el de dosoicntos cion de derechos de materiales para las obras veinte y cinco por ciento, cuyo cambio servirá pa-á quienes corresponda so resuelvan antes do intro- ¡ ra las operaciones de contabilidad, a que también
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Diciembre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Suprimidos los dos Juzgados do ascenso de Puerto Príncipe y creado para sustituirlos uno de término por Real órden de esta fecha, en cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de esa Isla para el ejercicio de 1883 á 84, S. M. el Rey [q. D. g.l se lia servido
ducir los respectivos materiales, debiendo esto tenerse muy presente en osas islas, y publicarse como aclaración á las disposiciones legales ántes citadas.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos consiguientes.”
Y habiéndose dispuesto por tí. E. sn cumplimiento con fecha 27 del propio mes, de au órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Enero do 1884.
El Secretario del Gobierno General,
AL. Diaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—■Industria y Comercio.
Relación de la marca de tabacos titulada “Schiller,” cuyo oertificado de propiedad tiene solicitado D, José Sosa y Perc-z, la que se publica en la Gaceta segnn copia literal de la descripción de la misma, presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la ina» teria, para distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente;
Marca de hierro, de forma ovalada: en su parte superior se lée: “Schiller,” en el centro “De J. S. P.” y debajo “Habana.”
Los diseños y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlos dentro del plazo qne señala la ley,
Conforme á lo dispuesto en el citado regla» mentó aprobado ñor lleaj órden de 31 de Marzo do 1882, los qne tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en esta Secretaría general, dentro del plazo de treinta dias contados desde la publicación de esta relación en la Gaceta oficial.
Habana Enero 8 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, AL. Diaz de la Quintana.
so contrae el texto de la precitada Lcyj sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, á enya aprobación se ha so-motido dicho acuerdo.
Lo quo so publica en la Gaceta oficia) para conocimiento general.
Habana y Diciembre 31 de 1883.
El Intendente general de Hacienda!
Castro.
Sección 1.a—Negociado 2.°
Desde el primer dia hábil del entrante Enero queda abierto el pago'en las Oficinas del Banco Español de la Isla de Cuba, del primer semestre del actual año económico de la deuda de anualidades.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general y de los interesados en particular.
Habana 31 do Diciembre de 1S83.
Eduavdo Castro y Serrano.
Relación de la marea de tabacos titulada “Las Vegas de Vnelta Abajo”; cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Luis Marx, la que se
á fin de distinguir
perjuicio ae utilizar oportun
á D. Daniel Calleja é tsasi, Juez de 1.a instancia h‘ materia, del distrito .Este de Puerto Príncipe, y á D. Eran- j 6« f^nca en la forma siguiente: c isco González Santos, Promotor Fiscal del dis- Marca de hierro que usara la fabrica de fot-trito Oeste, por ser los dos funcionarios más mo- «ia caprichosa, y tiene a su rededo, el letrero que
Seocion de Amortización.—Censos.
El Excmo. Sr. Gobernador General do ]¡i Isla, en acuerdo fecha 7 de los corrientes y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, usando de las atribuciones que le están oonferidas, ha tenido á bien resolver lo siguiente:
Queda ampliado á un año más que espirará el dia 15 de Diciembre de 1884, el plazo concedido por el art. 119 y sus derivados los 121 y 123 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 en su capítulo 18, á todo censatario que solicite redención de los cargos que pesen sobre sus fincas en las condiciones del art. 117 en su primera y segunda parte, así para los que rediman al contado como en nueve años y diez plazos; quedando exentob de responsabilidad por ias pensiones ó réditos qne adeuden.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1883.
Eduardo de Castro y Serrano.
Ultramar cornu-General la Real
demos de los Juzgados suprimidos. De Real ór-
Porcl Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Diciembre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.— S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido expedir con esta fecha cí Real Decreto siguiente:.—Para la Prebenda de Ración entera \ a-
den lo digo a efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha % del actual, de su órden so Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, AL. Díaz de la Quintana.
en la parte y deba-
dice, “Las Vegas de Vuelta Abajo ,
V. E. para su conocimiento y demás superior del centro tiene unas estrellas
jo dice “Habana.’;
)n Cuyo diseño se encuentra á disposición del publica en la público eu el Negociado respectivo para que pue-*	da, examinarlo dentro del plazo que marca la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento aprobado por Real órden de 31 de Marzo último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en esta Secretaría general dentro de los treinta dias contados desde la fecha de C6ta publicación en la Gaceta Ofuial.
Habana 29 de Diciembre de 1*883.
AL. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 15 de Diciembre último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con arreglo á lo prevenido en la Ley de presupuestos de esa Isla para'el ejerci-
Subintendenda.
El Excmo. Sr. Ministro de nica al Excmo. Sr. Gobernador órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2733.— Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 3o Letrado de la Administración do Contribuciones y Rentas de la provincia de Matanzas, de nueva creación, dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y noveciontos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Celestino Armiñan, Licenciado en Derecho. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos — Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Diciembre de 1883.—Suarez Inclán.”
Y puesto ol cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica eif la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre de 1883.—El Subintendente general, Juan A!. Ortiz.