wuaam
los que hubieren sido juzgados y sentenciados por tau de navio de segunda clase, y el togado auditor
¡es tribunales dependientes do su jurisdicción, é. del cuerpo juií lino do la armada.
informar sobre las peticiones de indulto especial Los ayudantes fiscales pertenecerán a las cla-
ses siguientes:
l'ara la fiscalía militar, tres á la de teniento coronel v otros tres á la de comandante, unos y
do los misinos.
Art. 47. El general en jefe resolverá los
negocios judiciales de acuerdo con su auditor.
Art. 48. Los generales comandantes do cuer- otros del ejército«, po de ejército y de división con mando imlepen-	Fura la togad?, uno á la de teniente auditor
di nte ejercerán en las fuerzas de su mandola de primera dase, y dós a la do tenientes auditores misma jurisdicción que el general en jefe.	de primera ó segunda, todos del cuerpo jurídico-1
No podrán, sin embargo, asumir la de los ca. militar.	K¡_=	.....	. r J
pitnncs "-cncralcs de los distritos en que estuvieren Art. 68. Para los negocios do justicia tendrá operando, á no haber sido expresamente autoriza- el Consejo tres secretarios relatores; y desyemen- |
dos para ello.
CAPITULO SEGUNDO.
De las atribuciones judiciales de los capitanes generales de distrito.
tes auditores de segunda ó tercera clase del cuerpo jurídico-inilitar, y uno del jurídico de la armada de las propias clases.
Art. 69. La organización do la secretaría y del Archivo se determinará por él reglamento del Consejo.
Art. 70. La falta del número indispensable de consejeros de la clase de generales para formar las salas, so suplirá con lo3 tenientes generales y mariscales do campo que se hallen en turno para constituir los consejos de guerra.
La de consejeros togados, procedentes del ejército, se suplirá con los consejeros y fiscales del
*]cs en jefa on el articulo 4G, a excepción cn Q jurídico militar que hubiere de reemplazo signada en el número 12 dcl^ mismo, } en k (Jórte y en áu defecto, con los auditores gemificación, relativamente al 6. , de nom- nerftl(Jfl en k mÍ8ma situación 6 con el del distrito
Art. 49. Los capitanes generales de distrito tienen la jurisdicción militar en el territorio y fuerzas de su mando.
Art. 50. Las atribuciones judiciales de los capitanes generales de distrito son las señaladas á los gonerales en de i a cotos
con la mod-------	,	uvrmvo cu ...i0iü<v
hrar el presidente para dos consejos do guerra de ^ Cast¡¡,a ]ft tflieva.
oficiales generales« en ol caso solamente uel pana-	jja falta de consejero togado procedente de
fo último del artículo 25.	.	,	< marina, en los casos en que esté llamado expresa-
Además podrán encomendar a las autoridades ment3 . ]¡{ j ¿ fontiai. sala, sc suplirá con los y jefes militares dependientes do su jurisdicción, excedeutes de ja propia categoría del cuerpo jurt-las colnisiones y practica de diligencias que líl ( dic0 do la armada que hubiere en la Córte y, eu su buena administración de justicia exija.	defecto, con los auditores generales de igual pro-
Art. 5 L. Los capitanes generales de distrito ccdenL.ia en la miéma situación, ó con el auditor esolvorán los negocios judiciales de acuerdo con goner;ll asesor del ministerio de Marina.
En ningún caso se nombrarán consejeros su-
sus auditores.
Art. 52. Los cnpitanps generales de las provincias de Ultramar ejercerán, como los generales en jefe, de la jurisdicción extraordinaria en los casos prevenidos en el artículo 7.°
Art. 53. Los comandantes generales con mando independiente tienen la misma jurisdicción y atribuciones judiciales que los capitanes generales de distrito.
' ■ CAPÍTULO TERCERO.
De. las atribuciones judicia’es de los gobernadores d& plazas sitiada* ó bloqueadas y de los jefes
ds tropas incomunicadas por el enemigo.
Art. 54. El gobernador de una plaza ó fortaleza sitiada ó bloqueada tiene en la misma y en su zona polémica la jurisdicción que los generales en jefe de ejército.
Art. 55. Sin embargo, en causas por delitos no comprendidos en el artículo 131, no solamente suspenderá el gobernador la celebración de los consejos de guerra cuando falte el número necesario de vocales, , ó el asesor, en conformidad á lo prevenido on el artículo 40, sino también la aprobación de los fallos cuando no tuviere auditor ú otro letrado que lo sustituya ó no se conformase en caso contrario con su dictamen, continuando el procedimiento cuando las circunstancias lo permitan.
Al t. 56. La misma jurisdicción que los gobernadores de p'azas sitiadas 6 bloqueadas tendrá el que, mandando cuerpo de ejército, división, brigada ó columna, ae encuentre al frente del enemigo en situación-aislada y con las comunicaciones interrumpidas, .
CAPÍTULO CUARTO.
Disposición general.
Art. 57. Los generales con mando de tropas, gobernadores de provincias*ó plazas, comandantes militares y de armas y jefes do cuerpo ó establecimiento militar, tienen la facultad de prevenir la formación de causas por delitos do la competencia ríe la jurisdicción de Guerra que se cometan en la circunscripción ó fuerzas de 6U respectiva autoridad ó mando, con la obligación de dar, inmediatamente, conocimiento á la autoridad judicial militar de que dependan.
Los comandantes de fuerza destacada tendrán la misma facultad donde no hubiere alguno de los designados en el párrafo anterior.
De
TÍTULO QUINTO,
log Auditores y Asesores.
Art. 58. A las órdenes del general en jefe de todo ejército en campaña, prevenido ó de observación, habrá un auditor general y el número do individuos del cuerpo jurídico militar que sean necesarios para las atenciones del ejército.
Art. 59. En los cuerpos do ejército que ope re 11 independientemente, habrá también los funcionarios jurí lieo-mintaros que exija el servicio
Art. 60. En las capitanías generales de los distritos v comandancias generales independientes habrá un auditor, un teniente auditor y los auxiliares necesarios del referido cuerpo, de las categorías mareadas en los reglamentos.
Art. 61. El Gobierno dispondrá, ciiando*el servicio y la importancia militar lo reclamen, el destiuo de tenientes auditores ó auxiliares del cuerpo jurídico-militar á las plazas de guerra que no sean capital de distrito, y á los gobiernos mili tares do provincia.
Art. 62. Los funcionarios de justicia de que tratan los cuatro artículos anteriores tendrán completa libertad de opinión en los dictámenes que omitan, serán personalmente responsables do las providencias judiciales que las autoridades militares dicten con su acuerdo y disfrutarán en el de sempeño de sus funciones, y con ocasión de ellas, de la consideración de ministros de justicia.
TÍTULO SEXTO.
. 1M foasfjo Supremo de Guerra y Marina.
r •
cm error.o primero.
> De la organización del Consejo.
Art. 63. El Consejo Supremo de Guerra y Madna,' tiene en el ejército y en la armada, la suprema jurisdicción, sin perjuicio de sus funciones consultivas.
Art. 64. El Consejo se compone de un presidente, catorce consejeros y dos fiscales.
El presidente, capitán general de ejército ó teniento general.
Un consejero, teniente general.
Uno vico- almirante.
Seis mariscales de campo.
Dos contra-almirantes.
Tres togados del cuerpo jurídico-militar.
Un togado del cuerpo jurídico do la armada,
Un fiscal militar, mariscal de campo.
Un fiscal togado del cuerpo jurídico-militar.
Alt. 65. Habrá en el consejo un secretario, brigadier del ejército, proveyéndose una cada tres vacantes en un individuo de la armada de la misma categoría.
Art. 66. A las órdenes de los fiscales respectivos, y para auxiliarlos trabajos de las fiscalías, habrá en cada una, un teniente fiscal, seis ayudantes fiscales en la militar, y tros on la togada.
Al t. 67. El teniente fiscal militar será capi-
plentes con carácter pcrinaneute.
| Art. 71. El tratamiento del consejo es el impersonal.
Los consejeros y fiscales disfrutarán el de excelencia.
Art. 72. Todos los consejeros tendrán las mismas atribuciones, igual representación é idénticos derechos, honores y consideraciones.
Art. 73, Los consejeros asistirán á los actos públicos con el uniforme militar de su empleo, y los pertenecientes al cuerpo jurídico con la toga, usando unos y otros, como distintivo peculiar de la corporación, una medalla de oro, pendiente del cuello por un cordón del misino metal, cuya forma y atributos sc marearán en el reglamento.
En las sesiones ordinarias que no sean públicas, podrán usar el traje de paisano con la medalla.
Art. 74. Los consejeros acudirán directamente al ministerio do la Guerra para sus asuntos particulares, y del mismo modo recibirán las reales resoluciones que sobre ellos repaigan.
Al t. 75. El consejo depende del ministerio de la Guerra, entendiéndose, sin embargo, con el de Marina en los asuntos propios fiel mismo.
Art. 76. Los nombramientos di? los couse* jeros y de los demás funcionarios dependientes del consejo, se harán por el ministerio de la Guerra.
Para la provisión de las plazas correspondientes á la armada, precederá la significación oportuna del ministerio de Marina.
Art. 77. El presidente, los consejeros, los fiscales y secretario serán nombrados por real decreto, en el que se expresaran las condiciones de aptitud legal dpi elegjdo-
El consejo, ántes de dar posesjon á ]ps nombrados, examinará si rennen las condiciones necesarias.
Jln caso negativo ó de ocurrir alguna duda, suspenderá la posesión, dando cqenta al gobi rno.
Art. 78. El presidente, los consejeros, los fiscales y ol secretario, ántes do tomar posesión de sus respectivos cargos, prestarán juramento ante el consejo pleno, en la forma que el reglamento determine.
Los auxiliares de las fiscalías, secretarios, relatores, oficial mayor de la secretaría y archivero, lo prestarán ante el presidente del consejo.
CAHÍl'ULO SEGUNDO.
De las condiciones necesarias para oble tur el cargo de consejero.
Art. 79. Los capitanes generales de ejército no necesitan, por su alta dignidad, ninguna condición especial para ser nombrados presidentes del consejo.
Los tenientes generales, para ?cr nombrados presidentes, deberán pBtar en posesión de la gran cruz de San Hermenegildo, y tener algunas de las condiciones siguientes:
Haber desempeñado el mismo cargo.
Haber sido ministros de la Guerra.
Haber sido generales en jefe del ejército.
Hallarse en posesión de la gran cruz de San Fernando.
Haber mandado cuerpo de ejército eu campaña.
Haber 8¡do, por espacio de dos años, directores generales de las armas ó instituios del ejército, ó capitanes generales de distrito.
Art. 80. Los consejeros de la clase dé generales y el fiscal militar, deberán estar asimismo en posesión do la gran cruz de San Hermenegildo.
Alt. 81. El nombramiento de los consejeros togados recaerá por antigüedad en los auditores generales de los cuerpos jm¿Jicos del ejército y armada á que corresponda la vacante, y en conformidad á lo establecido en sus reglamentos,
Art. ¡82. Para él cargo de fiscal (rogado podrá ser elegido nn consejero do la propia piase ó r.n auditor general que procedan en uno y otro caso, del cuerpo jurídico-militar.
Cuando el elegido entro los auditores generales no sea el más antiguo, no ganará antigüedad, como consejero, hasta que le corresponda por turno ser el primero de los auditores generales en la escala de su cuerpo.
CAPÍTULO TERCERO.
De la constitución del consejo en salag.
Art. 83. El consejo conocerá de los negocios de su competencia, constituyéndose eri pleno, en reunido y en salas separadas, que se denominarán de justicia y de gobierno,
Art. 84. Todos los dias, á excepción de los de fiesta religiosa ó nacional, se reunirá él consejo. Sus sesiones durarán cuatro horas, lo ménos, habiendo asuntos de que tratar.
Art. 85. El consejo pleno lo constituyen los consejeros y fiscales, y se reunirá ordinariamente, una vez á la semana.
Ai t. 86. El consejo reunido lo Constituyen los consejeros sin los fiscales, y en los dias en que no tenga Jugar el pleno empezarán-por su celebración ¡as sesiones del consejo.
Terminados los asuntos dp su competencia, ó á fu"t¿i de ellos,, so formarán las salas separadas.
Art. 87. El conse jo pleno y pl rc-unido no podrán constituirse sin. la asistencia de ocho consejeros por lo ménos.
Art. 88. La sala de justicia se compondrá de cinco ó siete consejeros, según sea la naturaleza de los asuntos de qrre tenga que conocer. Dos, á lo ménos, serán de la clase de togados.
Art. '891 Cuando deban vérse negocios procedentes de loe tribunales de Marina, constituirán
diclw sala los couscjcros generales y ol togado de la armada, con pie tato jóse el número con los más antiguos de las otras clases que la formen ordinariamente.
Art. 90. La sala de gobierno se constituirá con los consejeros que no asistan á la de justicia, siempre que su número no baje de cinco.
Uno de ellos, por lo ménos, será de la clase do togados.
Si las atenciones del servicio lo reclaman y hubiere el número de consejeros necesarios, esta sala podrá dividirse en dos secciones.
Art. 91. La presidencia de las salas, cuando no asista á ellas el presidente del consejo, corresponderá, entre los que las formen, al consejero militar de mayor oati goría y antigüedad en el eia-plebl ff
Art. 92'. El presidente del consejo designará, al principio do cada año judicial, los consejeros que hayan de formar la sala de justicia durante el mismo, los cuales, en caso necesario, serán sustituidos, por turno riguroso, entre los demás consejero?.
Art. 93. El dia 15 de Setiembre de cada año, ó el siguiente hábil, comenzará el año judicial.
Art. 94. Sin perjuicio de lo establecido en los artículos anteriores, sobre la organización de las salas, el presidente del consejo, con presencia de las necesidades del servicio y del número y clase de asuntos pendiente?, podrá disponer que se forme otra sala de justicia que despache á la vez que la permanente, ó que el consejo funcione en salas do gobierno.
Art. 95. El reglamento del consejo establecerá el orden de las discusiones y todo lo demás referente al régimen inteiior del mismo.
CAPÍTULO TERCERO.
De las atribuciones del consejo.
SECCION PRIMERA,
Atribuciones del consejo pleno.
Alt. 96. Corresponde al consejo pleno:
1.	° Evacuar los informes en que así so prevenga de real orden.
2.	p Informar en los negocios que el presidente del consejo, el reunido ó la sala de gobierno estimen que, por sn importancia, deban ser de su conocimiento.
3.	° Proponer al gobierno las reformas que convenga introducir en la administración de justicia, Guerra ó Marina.
4.	° Hacer las propuestas para el nombramiento de los funcionarios y subalternos del consejo en los casos previstos por el reglamento del mjsmo.
Recibir el juramento al presidente, consejeros, fiscales y secretario,
6.“ Conocer de los asuntos que sean de interés general del consejo,
SECCION SEGUNDA.
Atribuciones del consejo reunido.
Art. 97. Corresponde al consejo reunido:
1.	° Despachar los expedientes que no siendo de la competencia del pleno, sometan ú su decisión el presidente del consejo ó la sala de gobierno.
2.	° Conocer de los expedientes gubernativos que se formen á los oficiales del ejército y armada y á sus asimilados.
3.	® Conocer dp los expedientes administrativos de presas de buques enemigos, contrabando de guerra y represalias.
4? Informar sobre los recursos do alzada que se interpongan contra las resoluciones dp Ifls autoridades de marina en los expedientes de salvamento de buques náufragos.
5.	° Resolver los casos de disenso entre las autoridades do marina y sns auditores en los expedientes do hallazgo y adjudicación de efectos encontrados en la mar ó arrojados á las costas.
Art. 98. El consejo reunido constituido en salir de justicia, portoperíj de las caucas que, siendo de la competencia del consejo, se hubieren formado:
1.	°
2.	° Por los de traición cometidos por algún jefe militar al frente de fuerza armada.
3? Por los que de igual modo .so cometan contra las Cortes, el Consejo de ministros ó la forma de gobierno.
43 Por fiechos de armas desgraciados,
5? Ror la rendición de una plaza, puesto rifi-litar, buque del Estado ó fuerza armada, ;
Art. 99, Conocerá también en única instancia:
1? Do las causas por delitos cometidos por los ministros do la corona que pertenezcan al ejército ó armada, por los capitanes generales de ejército y almirantes, y por los'presiden tés, consejeros y fiscales que sean ó hkyan sido del mismo consejo.
2° Dé las causas por delitos cometidos, durante el desempeño do sus cargos, por los generales en jefe del ejército y comandantes generales en jefe de las escuadras, directores generales de big armas ó institutos, capitanes generales de distrito y departamento marítimo, generales comandantes de cuerpo de ejértfiteejv jefes de escuadra que operen independientemente, comandantes generales de provincia y de apostadero marítimo que ejerzan mando independiente y gobernadores de plazas sitiadas ó lilequeadas.
3.	° De las cansas contra los presidentes y vocales de log ponseios de guerra de oficiales generales, rclatiyas ai desempeño de sus funciones de justicia.
4.	° De las causas por delitos propios de la jurisdicción militar que cometan:
Los arzobispos, obispos y auditores de la Rota.
Los presidentes del Senado y del Congreso do los diputados.
Y los ministros de la corona que no pertenezcan al ejército ó armada, consejaros de estado, embajadores, ministros plenipotenciarios y residentes, y ministros, majistrados y fiscales del Tribunal Supremo y de los de cuentas y órdenes militares.
Art. 10Q.	|£s tamlfion de la competencia del
consejo reunido:
1.	ü El conocimiento de los recursos de revisión contra las sentencias firmes.
2.	° La decisión de las competencias jurisdiccionales que se susciten entre los tribuna es de Guerra y los de Marina, á excepción de las que se promuevan en las provincias de Ultramar.
39 La aplicación de las amnistías é indultos generales, así como informar sobre peticiones do indulto ó conmutación de pena respecto á las personas contra quienes hubiere pronunciado fallo.
Por delitos de lesa magestad.
4.	° Dirimir las competencias de jurisdicc on cutre los tribunales de Guerra ó entre los de Marina, á excepción de las que promuevan en L bramar, v aprobar las inhibiciones que dicten los mismo?.
5.	° Decretar la formación de causa, cuando en los asuntos de que conozca encuentre méritos para ello.
6.	" Ejercer la vigilancia necesaria sobre los funcionarios que dependan do su jurisdicción, respecto al exacto cumplimiento de sus defieres.
7.	u Conocer de las quejas que se promuevan contra tribunales ó autoridades de Guerra ó Marina, por denegación délos recursos ú otras garantías que las leyes conceden.
89 Reclamar y examinar,' cuando lo orea conveniente, las causas-feiiccidas acordando lo que con expenda.
9.	° Aplicar, en las causas que hubiere falla do, las amnistías é indultos generales.
10.	Conocer de los recursos que eleven al consejólas partes interesadas sobre la aplicación que hubieren hecho do dichas gracias I09 tribunales ó autorhlades inferiores.
11.	Evacuarlos informes que se pidan por el Gobierno para la concesión de indultos particulares ó conmutaciones de pena, respecto de las cansas de que hubiere conocido.
12.	Conocer de los demás negocios é incidencias judiciales que no sean de la especial competencia del consejo reunido.
Art. 102. La Sala de justicia conocerá tam bien en única instancia:
19 De las causas contra el secretario del consejo y auditores de Guerra y Marina, por todos los delitos que cometan durante el desempeño de sus cargos.
2.	“ De las que sn formen contra los tenientes auditores y auxiliares de los cuerpos jurídicos del ejército ó armada, contra los asesores accidentales y los empleados del mismo consejo que sean de la clase de oficial del ejército ó armada ó sus asimilados, por los delitos que cometan relativos al ejercicio de sus funciones respectivas.
sección CUARTA,
Atribuciones de la Sala de gobierno.
Al t. 103. A la Sala de gobierno corresponde el conocimiento do todos los negocios que las leyes y reglamentos atribuyan al consejo y no sean de la competencia del pleno, del reunido ó de la Sala do justicia.
Art. 104. La Sala de gobierno podrá someter al pleno ó al reunido, los asuntos que, por su iippprtnncia, entienda que deben ser de su respectivo conocimiento,
SECCION QUINTA.
Disposición coman d las cuatro secciones anteriores.
Art. 105. El consejo pleno, el reunido y cada una de las Salas separadas, tienen jurisdicción disciplinaria sobre los funcionarios que intervengan en los asuntos de su respectivo conocimiento.
C \ 1‘ÍTULO QUINTO.
Del presidente del consejo.
Art. 106. Correspondo al presidente del consejo:
l.° Presidir y dirijir las disensiones del consejo pleno, del reunido y de cualquiera de las salas á que tenga por conveniente asistir,
2.0 Señalar la hora en que deba celebrar sus sesiones el consejo.
3.	° Designar, al principio de cada año j uel i eial, los consejeros que hayan de componer, durante él, la sala de justicia.
4.	° Disponer, cuando las atenciones del servicio lo exijan, la división de las salas, con arreglo á lo establecido en los aits. 90 y 94, designando los consejeros que hayan de componerla.
5.	° Convocar al consejo á sesión extraordinaria cuando el gobierno ó la urgencia do un
lo reclamen.
• 69 Someter á la dédalo« del pleno, á del reunido, los asunfos que, por su importancia entienda que deben sor de su respectivo conocimiento.
7-° Ejereer la alta inspección y vijilancia sobre todas las dependencias del consejo.
S.9' Conceder Ucencias por quince dias á los pmple«dos del consejo, y elevar al Gobierno, con su informe, las instancias que los mismos lo diríjan.
9,	° Despachar oon el secretario y firmar la correspondencia del consejo.
10.	Ejercer las domá; reglamento lo señale.
SECCION TERCERA.
Atribuciones de la sala de justicia.
Al t. 101. Corresponde á la sala do justicia:
1.	° Conocer de las cansas falladas cu los consejos de guerra, en los casos que, con arreglo á esta ley, deban ser eleyadas al Consejo Supremo, á excepción de las reservadas al reunido en el artículo 98.
2.	" Resolver los disensos en materias de justicia entre las autoridades de Guerra ó Marína y sus auditores.
8.° Aprobar los sobreseimientos en las causas de la compotencia do! consejo de guerra de ofi cíales generales.
Art. 114. El iioinbiamiento de los ayudantes fiscales se hará á propuesta de los respectivos fiscales, elevada per conducto del presidente del Const jo.
CAPÍTULO SÉTIMO.
Del Secretario del cornejo.
Art. 115. El secretario es el jefe de la secretaría y del archivo.
Sus funciones serán las señaladas en el reglamento interior del Consejo.
Art. 116. El secn tario ocupará asiento frente á la presidencia, pediendo vestir de paisano, con el fajín, cuando los consejeros usen el mismo
traje-
Art. 117. Sustituirá al secretario el olicial mayor de la secretaría, y en defecto de éste el oficial primero.
iás atribuciones que el
CAPITULO SEXTO.
De los fiscales del consejo.
Al t. 10". Les fiscales del consejo promoverán h acción de la justicia en el ejército y en la armada, y pedirán la aplicación de las leyes ui los negocios en que estén llamados á Ínter /enir.
Yijilarán sobre el cumplimiento do las leyes, reglamentos, ordenanzas y disposiciones que sc refieran á la administración de justicia en Guerra v Mari na, reclamando sn observancia, y pondrán en conocimiento del consejo los abusos ó irregularidades que «oten, y qué este cuerpo tenga competencia para remediar, sin perjuicio de poderlo hacer al Gobierno en otro caso.
Podrán, asimismo, dirijir al consejo las mociones que crean convenientes al interés del servicio,
Art. 108. Los fiscales disfrutarán las mismas consideraciones y honores que los consejeros, y tomarán asiento entre éstos cuando asistan al consejo pleno, ocupando el lugar que les corresponda.
El fiscal togado ocupará, no obstante, el último puesto, si se hallare en el caso á que se refiere el párrafo 2.“ del art. 82.
Art. 109. Cuando los fiscales asistan á la ivista de alguna causa en el reunido ó eu la sala de justicia ocuparán un asiento en el estrado á la derecha del tribunal.
Art. 110. En 1 es negocios de justicia, y en los que hayan de verso 011 pleno, se dará audiencia á Iqs dos b sea lea poy el orden que el Consejo acuerde.
En los demás negocios que exijan dictamen fiscal, oirá el Consi jo á uno ó á los dos fiscales, según lo tenga por conveniente.
Art. 111. Los tenientes fiscales sustituirán á los fiscales respectivos.
Art. 112. A falta de cualquiera de los fiscales y del teniente fiscal, el Gobierno designará el ene haya de ejercer, accidentalmente, las funciones fiscales, debiendo ser, cuando méuos, de las categorías respectivas de coronel ó auditor del distrito,
Art. 113. j,os tenientes y ayudantes fiscales cuando asistan al Consejo, vestirán el uniformo propio de sps claros, y ocuparan, en los actos públicos, «n asiento especial que se les designará en el estrado.
Cuando los tenientes fiscales concurran al pleno en icpreseníacion de los fiscales,roe sentarán á continuación del consejero mas moderno.
En las salas do justicia ocuparán c-1 mismo sitió señalado á los fiscales.
vistiendo de uniforme uno y otro.
CAPITULO OCTAVO.
De los secretarios relatores del consejo.
Alt. 118. Los secretarios relatores darán cuenta de los negocios judiciales, y autorizarán las providencias qne on loa mismos se acuerden.
Serán nombrado?, á propuesta del consejo, y podrán continuar desempeñando el cargo, aunque asciendan en las escalas do sus respectivos cuerpos mientras 110 obtengan el empleo de auditor.
Art. 119. Los secretarios relatores so sentarán Rente á la presidencia- y en pavimento algo inferior, con una mesa delante, debiendo vestir el uniforme de su clase.
TÍTU LO SÉTÍ MO.
De las (anillad« judiciales extraordinarias en tiempo de guerra.
Art. 120. El Gobierno, oído el Consejo Supremo, podrá autorizar á los generales en jefe del ejército en campaña y á los capitanes generales de las provincias de Ultramar, en estado de guerra, para aprobar las sentencias que en los casos.ordinarios deben remitirse á la decisión de aquel cuerpo.
También podrán los generales en jefe, cuando lo consideren urgente, asumir dicha jurisdicción extraordinaria, dando cuenta al Gobierno.
Art. 121. Los gobernadores de plazas sitiadas ó bloqueadas asumirán, cuando Jo crean necesario, la misma jurisdicción extraordinaria que so concede á los generales on jefe, poro sólo para las cansí? por delitos de rebelión, sedición, insubordinación y demás que comprometan la seguridad do las plagas confiadas á su defensa, podiendo además, en tales ousos, hacer ejecutar sus resoluciones, aun contra el dictamen de sus auditores ó asesores.
Art. 122. Siempre que los generales en jefe, ó capitanes generales de Ultramar asuman la jurisdicción extraordinaria, en conformidad á lo establecido en el art. 120, se encargarán, respectivamente, del ejercicio do la ordinaria, rol general más caracterizado y más antiguo y el. segundo cabo, á 110 ser qno el Gobierno disponga otra co&m.
También el auditor del ejército, ó del distrito en dicho caso, cesará en el desempeño do sus funciones ordinarias, á fin de poder auxiliar á las autoridades militares en el ejerciólo, dé la jurisdicción extraordinaria, sustituyéndole en aquellas el individuo mas caracterizado del cuerpo jurídico-inilitar ó el que al efecto nombro rol Gobierno.
Art. 123. En cualquiera situación en qm> se encuentre un ejército en campaña, tendrá eí que lo mando jurisdicción extraordinaria para aprobar y hacer ejecutar los fallos de los consejos de guerra en los juicios sumarí.úmos, establecidos ey, R ley do enjuiciamiento militar,
Alt. 124. Cuando las autoridad Va militares en el ejercicio de la jurisdicción extraordinaria dé que tratan los artículos anterb^^ no aprobasen el fallo del consejo do guerro^ remitirán la cansa, así qne sea posible, al Sir¿,rcmo dc Guerra y Marina.
Título octavo.
Reglas para terminar la competencia de los tribunales.
■ Art. 125. Es competente para conocer Je la causa el tribunal del ejército ó distrito militar un que se hubiere cometido el delito.
Art. 126. Cuando no conste el lugar donde-se hubiere cometido ei delito, conocerán por eí¡ orden siguiente:
1. " El tribunal del distrito en que so descubrieron prueban materiales do su ejecución.
2.	" El del en que el reo presunto, tuviere su destino.
39 pfi del en que hubiere sida aprehendido.
Art. 127. Cuando un ejército sea disuelto, las cansas pendientes en él se continuarán por el tribunal militar del territorio á qne sc destinen los procesados.
Si los complicados en una misma causa fueren destinados á distintos territorios, conocerá respecto de. todos el tribunal del distrito en que ol ejército se disuelva.
Art. 128. Las sumarias contra individuos de tropa, por delitos do primera deserción, sin circunstancias agravantes, se resolverán en el distrito I en qne aquellos hoyan sido aprehendidos.
Al t. 129. Cuando Jos cuerpos cambien de , distrito, las cansas pendientes contra individuos de ¡ los misinos se continuarán on el distrito del nuevo 1 destino.
Esto tro obstante, el capitán general del distrito en que la causa tuviere otigen, podrá retener su conoc imiento, siempre que por hallarse las pinte-has en la localidad, ó por otras circunstancias muy I especiales, lo crea conveniente.
En este caso dará conocimiento al capitán general respectivo y al Consejo Supremo de Guerra , y Marina.
Las cansas que hayan de verse en Consejo de guerra de cuerpo no podrán ser retenidas en ningún caso.
I Art. loO. Un solo tribunal conocerá dc le? delitos que tengan conexión entre si.
I Se considerarán delitos conexo?:
1.°. Los cometidos simultáneamente por des | ó más personas reunidas.
Los cometidos por dos ó ínás personas cu distintos lugares ó tiempo, ti hubiere precedido concierto para tilo.
I 39 Los cometidos como medio para perpetrar otro ó facilitar su ejecución.
4? Los cometidos para procurar la impiuud-'id do otros delitos.
,	5.° Los diversos delitos que se imputan á on
procesado al incoarse causa contra el-mismo.per cualquiera de ello?, si tuvieren analogía entre tí juicio del tribunal, y no hubieren sido hasta entonces objeto de procedimiento.
Art, 131. Es competente en las,cansas pd' delitos conexos el tribunal que hubiere ej«íd° primero á conocer, y en igualdad de tiempo el (1"° persiga el delito qne tenga señalada pena mayor-
Art. 182. Guando lesulten complicados en nnn misma causa individuos de diferentes categ0’ rías, conocerá de ella el tribunal llamado a al más caracterizado.
Art. 133. Es competente para conocer dc ,H causa contra el militar que delinquiendo en P1'1’ extranjero ‘loba ser juzgado en España, el tribunal del distrito de que aquel proceda.