ud que Rió do ¡a callo do Tenerife adinero 3, de estatura recular, cMur trigueño, cmío de treiate A' cuarenta años, erivu« 1 o en cmm, baibn regula.- y pelo cu-Uañ >, liara que en el lériui i i di nueve dia-i á couta. d «de la fecha, i-e pre ente pieso en la Cilios! de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cursa que en unión de ( tro se le sigue i oc robo ae un caballo, cierto y seguro que si aií lo luciere-o le oirá y administrará justicia, y de ¡o contrario se le dec'aratil rebelde, contumaz, ii curso en las penas de la Ley, y por has Untes les t’sirí dVs dtl Jusgdo. — Ciuauabaei a Mayo 9 de 18s4.—Mi>ru,el Céspedes .(,’offigny.— Por mandi do de H. Brin., Raf el G'aliiute Y parí su publicación por tres nOmeros .'é la Cíaéeta' ofieialj libro él. presente t'n su ficha.- Rafael Galludo.	7:0 K O 5
ion Ramón Maifu de Aráiztegui, Juez de primera Instancia del tllálrito (le <jiuadalupe. l'.irisle mí pr.mt-r edicto y .pregón, «ito, llamo y emplazo á O. José Pomar,.-arabia, natura! ,Uo waniat>-der, soltero, li jo de i). Francisco y de Doña Niéolusa, ai let-.ano y no 22 años de edad, pera <jue en el («pinino de nueve dias se presente i n la Real Cárcel de esta ca-pitui á desei rgarse de !u culpa que le re sulla encausa que se le sigue por este Juígauo por estafa, cierto y.segur . que si naí lo hiciere sic le oirá y administrará jus-licia, y Uh lo contrario se le declarará rebelde y conlíi-niaz, y per basiatite f< b < stfálios (ti l Juzgado para los tráminsquo ccuriam—Habana Mayo 9 de I8.S4.—Ramón María de Arüizti gui. — José García Tejada.
CSl E O
Dan Eugenio Antonio Fiera?, Juez Municipal interino de primera instancia del I)i«trltb de Jesús María de (sta Capital.
l’or el pri sentó edicto, cito, llamo y emplazo á lo« que sé crean con deiYcli i ¡l liemlar los bieues quedado por fullecimit nt i intestado d l Ldo. D. Lúi
en ol término (le huevo disi si presenten en esté Jrtz
-A~cODsec.UG.icia de Ja* dibgeiioias promovidas pot el Eíxemo. Sr. Conde de San Antonio contra D. Rafas t
trario será declarado rebelde y c mtumaz é Incurro ( u lás penas de la Ley, teniéndose por bastantes los estra-dos del Jug ra/lo, para las u itibcaciones y demás trámites ipie iiiocedan. -Habana 26 de Mayó de 188(. — Al -jandró Laurel y lt jdr'igúez-—-Por inundado de S. B íá,
Julio K: verán.	!	9'3 B 'O 4
l). Joaqüiii SJu»a Armen teros. Juez Municipal .leí D a- -.	,	..	.	,	. . ül„
lr¡u> (le la Catedral, en funciones del de primera conrea d mismoporqiWbranUmieufcp (le comUca, aper-I.vetan,cia del mismo, . ...	j c.bld° de que -i no 1.o venlica le deellarf
, p ¡r este mi. tercer edicto, citó, llamo y ciiiplazo , contumaz, entendiéndose coa ios Estrados .ef Juz„.id á I). Sevcriario Biistamaut’e Martiuez, hijo de Tomás y de Petra, natural de Palencií'. soltero, jornalero y de 32 años de edad, para que en el término de nueve días so presente en la cárcd de esta ciudad, á desea:garse j de la cub a.que 1c pcsrulta en la causa que se le sigue per j
de manifiesto en i ti cu t'o mil cus tr -
instancia del D.strito deMonserrato.	• número 36 el iba 14 del corj'jeutjEi¡
l’or este mi primer edicto y nregou,, cito limnoy fl7qa, y ( uyos efectos se encuentran embluzi »1 pirdo Jacinto Roque Criiati, iíattirul de iU--dicha venduta y lian sido tesados ta ciudad, dé 2á ¡.fios, soltero, albuflil, vecino que (lijo ceutoá sMehta p<s s oro. ,Y ¡jura su pub|ic..cion en la, ser de Amista I 3J, á fin de que dentro de nueve dios -o Oaceta (dici d por tres núm.eros conatciiuvcs	'*
presente en la Cúmel d • ist i capital, á resp milpr á los plísenle.—Habana Jumo 2 ce 188.. Juan H.verg . cargos que Je resultan en cau a criminar ralle sesiguo	ki> a '
las diligencias necesarias.—Sabina Mayo 12 de_l884.-Aleiandro Laurel.—Por mandado de Bresines.
D.'Gonzalo Jorrin y .lJdiBer, Juez de primera instancia accidental del, Distrito,de Balen.
Por el presenté edicto bogo s ber que á cousectun-cia de! incidente á loá ejecutivos seguidos por D. Jo-é 13. Srla., Zacarías: Gran Valis, contra D. Gabriel A! va tez Diaz en cobro (¡93 E 0 3	Ule pesos, formado á instancia del Procurador I). F ran-
Don Juan Valdéa Psgcs, Juez de primera instancia en cisco de Paula Sánchez para el cobro de sus derechos y propiedad del distrito del Cerro.	’ I suplementos, se ha señalado el día veinte y tresi del en-
Por este edicto, ci ó v* llamo al araátio Julián Oii- trante Junio á la una de su arae, y en las puertas del
unes de la causa. Habana -3 de Mayo de 1884. J a mi i	1 éele s, i6 ')ür hurto A 0<Ht Enrique D «z | te pesos, treinta, y nueve centavos cu oro. :t 4 «* «>«
v v I	- H	Juan Valdés Pa- que e) que quiera rematarla oiurra á la escübanía del
Iactuario á instruirse y al Jurgado ¡el dia señalado.— 77 E O 3	i Habana Mavo 27de 1S84. -Gonzalo, Jorrin y Mobuer.
lisióme; s guro de que si gsf lo hiçiere se le oirá y ¡
-Por maiulado.de Su Srfa., 8.51 a; O
lvrez A»-1.
gueiia, hijo de D. Pudro yole doña Marta de la Merced, natural y vecino de dita ciada 1, que á la edad de 53 años y ¡le estado Ca a lo, coa (1< ña Jmla Trujilloy Ferro, falleció el dia 21 de Febrero de 1863, á lio de que dentro del término de tr.in u dtas, comparezcan en_forma en este Juzgado, á cjeiviiar el derci ho que á (liaba herencia intestado crtye.'i n asistirles. Y para su puldica-ciou en tre< i ú ñeros consecutivos de la Gaceta (.flciel de e-ta capital libro el presente.—Ilarana 21-de Mayo de 1884. —Eugenio Antonio Flores.— l’or mandado de S. Sría., Antonio González.	857 E O 4
Don José Marfa Laírazábaí, Juez de primera instancia del Distrito del l’rado.
Por este mi i r'.mer edic o, cito, l'amo y empaizo á D. Juan Campos Leou, natuial de Ti iniciad, scdtoro, do 5¡7 años de edad, fundidor, hijo de D. Antonio y doña Francisca, para que dentro de nueve dias se presente en eisto Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que te le sigue por estafa, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justici > y de no veiifleai 1 v le pararán k s perjuicios üe la; L>y.—Habana 17 de Mayo de 18S4 —Ji sé María Larrozábal.—Por mandado de Bu Sría , Venancio Díaz del Villar. 865 K O 4
Don Ramón María de A ráiztegui, Juez de primera Instarle ia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercero y Qftinio edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I>. Antonio Viladrosa y Cas'ells, natural de Barcelona, del comercio, de 80‘años, hijo de D. Pedro y ue IV.1 María, para que en el término de nueve (lias se presente en la Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgad >, hs le sigue por estafa á los s. ¡1 iris de Rodríguez, Maiibana y C1, riertóy seguro deque si así 1.» liicieie se le oirá y administrará justicia y ele lo contrario so le.diciarará rebelde y c .ntu'msz é incurso en lxs penas do la Ley y por bastautes losestr ules del .1 uzgádo, pan las notideaciones que ‘ocprran.—Habana Mayo 21 de 1884.--Railion María de Aráiztegui.—Por su mandado, José Guíela T»jada.	833 E O 4
Don zVlijandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del-distiito do Mouseriat^r Por ( ste m segundo edicto y pregón, cite, llamó y emplazo al moreuo Federico Anueuteios, natural de Afrier, viudo, de >eteuta años, limosnero y vecino que dijo ser (le Gnliano 47, á fin de que dentro de nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad; para cumplir cuatro mi sea y seis días de arresto mayor, á que ha sido condenado por la superioridad en sentencia de 12 de Diciembre 'último en causa que se le siguió par h -sioues, apercibido de que si no lo verifica, le declararé rebéldc y contumaz, entendiéndose con los Estrado* del Juzgado las uiligencias Sucesivas.—HíibanaMayo.¿7 de 1884.—Alejandro Laurel.—Zacartss Rrtsims.
915 E O 4
Dr. D. Migthl de Céspedes v Gol'flguy. Juez de primera
instancia en propiedad de esta villa cdc. ..
l’or este mi segundo edicto, cíio, llamuy. emplazo a. pardo Ramón Ecliegoyen conocido por..«Ei Ni fio,» que es de estatura regular, y' de veiute y tantos años, pata que dentro de nueve (lias á contar dsj ib la fecha, se présente en la cárcel dee-ta villu, á d(adargarse de Ja culpa que le resuda de la causa qu - en este 1 negado, st1 le sigile por estufa á D. Manuel Cañedo, cierto y seguró que si así lo hiciere .se le oirá y administrará justi ia, y de lo contrario se le declarará relael le y ounl.umaz iu-curso en las penas de la L»y, y por bastantes, les estrados dtl jnz.ado.—Guau aluna a Mayo 26 de 1884.— Miguel Céspedes On'itgny.—-Por mandado de ¡3. Sría., Rafael Gal indo. Y para su publica clon por ti.'i s níiíue-res de la Ga’eta oii. iul libro ul presento en au fcclia,— Rafael Gal indo.	922 E Ó j
Don Aureliuno Márttn y Alobsó. Abogado del iluslre
quienes
.i
íje'us t Ariuent.-ros< go i,. Oliva.
Don José Mai ía Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez do primera instancia del distrito del Pra lo.
Por este rnl tercer edicto, cito, llamo y emp.nzo á D. Antonio Miranda Armas, D. Hilario Canillo, Don Francisco Giral Valdés, paido Jcsé Muñiz, Juana Pe-laez, Nazario Vivó, morena Ki’otnena Patiila, y á los asiáticos José Afó, Serapió Torrieiité, Miguel Puentes, Juan Soldado, José Sivá, Saturnino Sala, Ventura y Pelayo Mato-*, piara que dentro del- término do nuevo .lias se presenten eu este Juzgado ante el Escribano D. José BibianoEgea, con objeto de fer notificad >a de ia censura Fiscal, y nombrar abogados y procuradores que les détiendón eu lácauáa' que se les sigue por juego prohibido, v en la cual pide dicho, ministerio la absolución, ciertosy seguros de que si así lo bacen se les oirá y administrará justicia y. de ,1q contrario se les de^ clarará rebeldes y contumaces, entendiéndose con los Estrados del Juzgado los demás trámites.—Habana Mayo‘24 de 1884.—José Mí Larrazábal. — Tor su inan-daiio, José B. Egea.	869 E O 4
Don Jcsé Lirio y Vallier, Juez do primera instancia propielario de esta vi'la y su partido.
Haavedra.—Habana Mayo 13 de 1884.-gés.—l'or su mandado, Luis Blanco.
-Por mandado de S. Siía , Juan H. Vergel.
085 R
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del Distrito dél Pilar de esta ciudad. Por el presente se cita, llama y emplaza á las que
sudares para que dentro del término,do nueve dias so . quieran hacer,proposicipn á u i capital de treinta y seis esente, eu ti Juzgado cale do Chacón litlmero 27, á i juii seiscientos óchenla y ciiico i(scs veinte ce tita y s aéuai ali seco de justicia en la causa húmero 137, se- |.qae reconoce á cenno reservativo redimible 1). Sebastian
Don Pablo Marliuez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, p.if el presente edict >, se convoca á un individuo blanco (jué su vié de fogonero ea la máquihb del Iitge-1 u¡o-estbhteíddó en La Romería Catalana del Club Alineada presen!
evaéúai	____________ _________________________________________I------	.
guida contra el pardo José Ramón . Alvarez, por hurto ¡ úi-ufia eu su ingenio «Favorito», ubicado eu ¡a jurisdic-frustrado á Don Luis Agilitar.— Habana Mayo 14 de j oiecion deCárdmas á favor dtl S ; Marqués de la Real 1881.—Pablo Martínez Sauz.—Mateo G. Alvaiez.	Proclamación, él ciial se Sáca á subasta por término ue
731 E O 3 i ocho dias y por el cincuenta por ciento de su valer no-D. áurebano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre mical para que concurran aj Jiizgedo e¡ dia ,18 de J.u-Colegio de Burgos y Juez de primera instancia eu ; nio venidero (i la« doee.de la, mañana dia y hora i-efii.-propiedad de este distrito judicial.	| lado paró el remate de dicho crédito, coa la advertencia
Por este m^áegaqda-Carta de^e^ipto, cito, llamo y jjo qú'e lióse ádmitiráu postules á nombre de tercero, emplazo á D. Indalecio Blanco, cuyas generales se ig-1 g¡ no traen poder bastante, papa ello y quedos que hicie-noran, para que en el término de nueve dias se presen j ren proposiciqp deberán, presentar carta de abooo á te en la Cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa ¡ méúos que eiactor los rédiiia de ella eu el acío'dfl le-que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al mate, (¿ue así lo tengo dispuesto en los autos seguidos
.. V K .. .. i? « . . . .,1^. ,« ÍA r> IamIa fiAMH HA «i A A HA Ol I. (J l I / \	' ’
-	.	,	-	, - ,,	,	, asiático ffrancisoo Diaz, cierto y seguro .de,quq s¡.así. lo
Por este mi egun.lo edicto, cito, llamoy emplazo «1 j hic¡ere 8e ¡e administrará justicia, y de lo coniraríó se Crescencio criollo, natural de Batalianó, provin- je (jec,aT¡lré rebelde y contumaz, y por bastantes los
moren	,	.	. ..
cia de la Habana, de 40 años de edad, oficio campo y vecino de Quemados de Güines, ,1 fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se pre«?nte en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le le-sqlta la causa que S“ le sigue por sustracción de menores, sfgufró (jue haoiéndolo así Sé lo oiráy a'lniioi-tra-justicifl y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se e tenderán los trámites posteriores del i i icio. —Ragua la. Grande 10 de Mayo je 1881.—José .Lirio y Vallier. -Calixto María Casals y Valdés.
727 E O 4
Don Juan Va'dé» Pagó-*, Juez do primera ¡intimóla
propietario del distrito del Cerro et • Po	'	.................
or esto mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eran-asco Alvarez Vablói, para que dentro de nueve dial comparezca en el Juzgado, á notificar-. se de-ia acusación fiscal en 'a causa que se le sigue eti unión dtl moreno Pedro Luc s Jiménez, por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adtui? lustrará justíe a y délo contrario se le<hclarará rebelde y o >ntumaz é íncnrso en las penás dé la Ley. —Jlabaña Mavo 7 *ie 1834 —Juau Valdés Pagés.—Por mandudo de B. Bría., José Nicolás de Oitega. 59S E O 4 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Di-lrítodel Cero Por eíte mi fiégiiudo edicto, ci o y ¡lamo á D. Pascual Quiñones Mélendez, natural de Hantiago de Cuba, ca ando, labrador, fia 40 años, hijo de D.-Miguel y. D? Benita, y á D, Juan Ravelo Sarmiento, natural de Canarias, soltero, labrador, de 39 años, hijo de D. Ignacio y D? María, á fin deque dentro del término de nueve (lias, se presenten en ltl-Real Cárcel de esta ciudad, á extinguir la pena que les ha sido por la superioridad .impuesta en la causa que se les siguió por tste Juzgado, por huitó (16 Hver á D. Manuel Alvarez de ia Viña.— Habana Mayo £6 de 1884.—Juan Valdés Pagé-u—Por su mandado, Luis Blanco.	899- E. O 4
Don José María Larrazábal y Alvarez do Toledo, Juez de primera' instancia eu propiedad del distrito del Prado.
Por este mi'segundó edicto, cito, Ramo y emplazo á D. Félix Vare a, para que dentro de nueve dias comparezco á düraus descargos en la causa que ee le sigue por imito, seguro de (pie se le oirá y administrará justicia, y si nó se fe (bel arará rebelde.-Habana Mayo 2 de Í8'4.—José María Larrazábal.'—Por mandado détí.Bría, Eugenio 'Fernandez Mac-Mahon.	672 E O I
Don Juan Valdés Pagés, Juez de pí ¡ultra instancia en propiedad*del distrito del Cerro,
• Popes le mi, pr jiner edíctoj cito, ti afilo y emplazo al
por Dm Agustín Morales v Flor(S, contra los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación en cobro de pesos.—-Habana Mayo 28 de 1884.— Pablo Mutinez Baliz.e—Por mandado de S. Sría.', Mateo G. Alvarez.
937 . ii 4
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-taucia del Distrito de Guadalm e.
Por el presénte edicto, liago saber: que á conrfecuen-cia del juicio ejecutivo seguido por Doña Manuela Sua-rez IncLán, contra ti Sr. D. Luis do Al la y la.Sociedad ae IJsabiaga, Iñigo y Compañía en cobro de pt scá, he dispuesto se saqué A'pública sutiást» por el término de veinte día«, el ingenio de elaborar i zúcar liluludo «San Miguel del Rosario» embargado á las nsultas de dicho, juicio,, ubicado, ep el término municipal de Guauajay, barrio de Cabañás, Provincia de Pinar ilel Rio, com-puesto de cincuenta y una y me ha caballerías de tierra,
_ . . ....	_ .	. . . . ,1..	f.t 1 . i. i a i n #4 a( n Al. .Tino fl o
Estrado del Juzgado para «me con e'los se entiendan Ia3 noi ideaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 20 de Mayo de 1884.—Aurcliauo Martin y Alonso.—
Por manJadoale 8. Bría., Gaspar Varona.
940 EOS
Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez, de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y preg.m, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Hernández Vahe; vecino de Matanzas, para que dentro de.nueve (lias- Sé pre^eote en este Juzgado para uu acto personal de justicia, dispuesto en causa que se le sigue en unión de * tros por hurlo dedos caballos y. otras especies de ü. Nicolás Acosta, seguro de que si así lo biciore se le oirá y administrará jnsthi i y de lo contrario se le declarará rebelde y por con sus cercas, campos de caña, fáhrioi s, dotaciones, de bástanles ios estrados del Juzgado con quien se enten- patrocinados y .de animales, maquinarla y demás áue-derán las notificaciones y demás trámites. de. dicha xidadts, tasado todo en ciento setenta y cuatro mil * uá-causa.—Jaruco Mayo 26 de 1834. — Rauióó Martínez trocientes ochenta y u * pesos veinte y nueve centavos Morales.—Por mandado deS. Bría., Buenaventura San- eu oro, según lo practicado y. qit.eí-e halla de manifiesto chez. Y'para su publicación por tres números de la ¡ en la Escribanía del actuario, púa cuyo acto se ha se-Qaceta Oficial, libróla pre-ente tn. Jardeo, fecha ut ñalado la hora de las ocho de la mañana del dia 30 de siipra.—Buenaventura Sam-hez. 9B E 0 8 Junio próximo venidero en los Estrados bel Jezgado,
moreno A aérés Carrillo, .ciiyas genera!eá se ignoran, de Oobglo de Búrgas v Jutz' prt jiictirío de primera color muy negro, »jos grandes y fuiiónes, Isbiós g.-rdos instancia de esté ¡distrito judicial.	I y botados per \ fuera, tieqe uno de loé hombros cáido,
i’or osla mi uegunda caria de eiticlo, cit(', llamo y ! está quebrado, lo i nal se le nota miichp, pal’a .qu« d«ñ-etnplazo ul pabilo Ma*iii*-1 Go nez, natural de Nueva tro de! término dé llueve dias se fúeséíité en la Gárcél Paz, vecino de Bagua la Grande; soltero, de 29 años, del, pública dp esta ciudad á de.seá’garsé de ia culpa que le campo, é hijo de Luisa nouiez y de pudre desee-, resulta eu iii causa que se lo sigile por pobo & la 'dp au uociiio, para que cu el término de nuevo dias »e pre-eu- clase Martina García, cierto' y segúrri de que si así lo te eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa hiciere se le oiré y administrará recta y ¡cumplida jusque le resulta en ia causa que se le sigue p ir quebran- j ticiia, y de jo éqotfario se le deo'arará rebelde y eóntu-
msz y por bástanlo i los esti’.Ádó'é del Juzgado para Ib.» tráipites, ulteriores del proeedihílérito.—Habana Mayo !12 de 18.94.-Juan , Valdés Pagés.—Por mandudo de i B. Bría., Antonio Alvarez Insuu.
|	•'#! E O' -8‘
Don Pabíó:M»ftíiiéz'ahz, Juez oe (fiméra ‘instancia del Uistriío dijl Pitar.	„ . . >	■■
Por el présente piimero y fínico edicto, cito, jlaipo y emplazó á Üoii Juan García Pe:ez, nafural deOriédo, tu neis on propiedad del Distrito de Guadalupe de ¡ vecino de esta ciudad, de estado soltero, de setetitá y esta capital.	i cinco efu s, hijo (le Don Antonio y de Diña Eran ciscó,,
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y jornalero, para que en el término de treinta dias conta-emplazo al moreno José Beletr Medina-, cuyas genertt- dos desdo la primera publicación de este edicto, ep pieles se ignoran, para qúo deutro de nueve días después sente en e l Juzgado calle do Chacón número veinte y del último anuncio Comparezca en la Re d Cárcel de es-. siete áfiofificarsp del fabo recajdq en la causa númein ta ciudad á descargarse de-la culpa que le resulta en la treinta y cuatio que se le siguió por hílprudeneia' te ríe-causa que eu un ion de otros se le sigue por homicidio rana; eu la inteligencia qué íle no vwííie'arlo le pára-
tiuniciito de condena, cu rto y s: gtrro de .que ei usi lo liicitre se le arimi Distratti j ilsticla, y de- lo Contrario se le declararé re'.elde y contuuiaz-, y por bastali tra los Estrados dtl Ju>gado para que con dlos so uUiemlaii las nnfificaciones y dernia tramiti s del juicio.,-r-.Bejiical 20 de MayO de 1881— Aureliano Martin y Alonso.—l'ór mandai!» (le B. Brfa , Gu-p»r Barona.
(i-ll E O -I
D. Ramon Maria de AmizOgui, Ju-z do primera ina
del pardo Juau Manuel ¡Solano, cierto y s-guro pue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y..(le lo contrario se lé declarará rebelde y eimtu'naz, y por bus-tunte los Estrados del Juzgado para los demás irá mi tes que'ocurran.—Habana Mayo 19 de-1884;—Ramón Mh--l’orsü niftiulade, José Esalspít.
835 E O 4.
rán los perjuicios consiguientes,—Hal) ma Mayo lq ríe 1881.—r»h o Martínez ¡3atiz,— Por mandado de S. Bría,, Malo>’G. Alvarezi	. 722 E . ¡Q 3
Don Alejandro Laurel y ftodriguezj J uez de primera instancia del Distiito de Monaerrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo al moreno Geoilío íj rnandtz, de oficio tabaquero, como de 28 años de edad, y cuyas demás geqeia-
Dou Ramón María de Aráiztegui y Zuloetn, Juez lie .	.
firimeru instancia en piopiedaddel Distrito de Gua- les se ignoran, para que dentio del término de lHiage ilalupe.	| (lias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, &
Por este mi primer edicto y pregón, tifo, llamo y descargarse d<* la culpa que le resú ta en pup ía formada emp'azo ñ un jóven blanco conocido por Tárfo (á) t*l contra el mismo por ho nieidio de la de sp clase Inés Gütnero, ignorándole sus demás genérales,' para qué en Estévez, seguro de que si lo iiace se ie oirá y adiqini;-
el término .te nueve días se presente eu la Cárcel de es- trará justicia; y de lo contrario se.á declarado tebelde,	y administrará justipia,	y (le	lo contrario se Us	declara-
e resulta en la cptftumsz 6 ín cursa on las penas de la Ley teniéndose	r,j rebeldes, conturaai es, i ocursos en ias penas	de la	jjey
Don Jfó&fUifí Blusa Aimenteros, Juez Muiíi ópal é interino de primera instancia del distrito de la Catedral de es a e.ulad.
Foreste segundo edicto, cito, llamo y empiezo al confinado blanco José Pascual Manet, natural de Alti-i nana, provincia de Zaragoza, sólirr >,- hijo de Jaime y Rosa, jornalero y dé veinte y ntieve »ños; para que den i tro de nueve di»s ste prts *nte en la Cárcel de f sta cius dad, á des -urgarse de la culpa que le r. sul'.a en la cuusa que se le sigue, por quebrantamif n'o de scnt.-ncia, seguro de que si así ¡o hiciere, se le oirá ,v administrará justicia, y de lo contrario, se le dtclarará icbeidey contumaz, y por bastantes los Estrados del Juzgado, con quipu se entenderán ias notificaciones y demás tramites de la causa.—Habana 26 de Maco do lfcSl.—Jok-qqin$ousa Aímenteros.—Domingo L. Oliva.
902 E O 3
Dolí Jo-ó María Larrazábal, Juez de primera instancia de! distrito del Prado.
Por cs'o mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Robaina Jerez,. natural de la Habana, soltero, dé 30 años, dulcero, para que’en el término de nueve dias contados desleía primera publicación ()el pre.-enp', copiparezca eu la cárcel de esta ciudad á contestar ios caigas que le resultan en la causa que so le sigue por estafa al pard.i Joaquín Quesada, cierto y se-gufó’fle (pie ¿e le’adñTóiiairr rá jtf.slhda y fen tasdteoii-| trario le pararán les perjuicios que haya lugar.—Habana Abril 29 ele 1884.— José María Larrazábal,.—Por su mandado. L ‘o. Floieúlico.Suzarte, 515 E O 3 Pr, D. Miguel de Céspedes y Cofiigny, Juez de primera instancia de e.-ta villa, etc. -	**
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Jo.-é Valeri y Fredo, natural de la Habana, viudo, de 58 afras, sastre y vepino de Regia, para que dentro de nueve dias á contar desde la f,cha, se presente'preso eu a cárcel do esta villa, á descargarse de la culpa qup le resulta en la causa -que eu uniqn del otiq de su clase, Crescer.cio Garro y Bravo, se les sigue en éste Juzgado, por lesiones mútuas, cieito y seguro de que si así lo hiciere.se ie oiráy administrará justicia, y de lo (on’rario se le declarará rebe'de y contumaz, incluso en ias penas de la L°y y por bastantes los e.-tra-dós del Juzgado.—Uuanabacoa Abril 29 de 1884.—Miguel Céspedm Cofiigny.—j’pr mandado de ¡3. Srfa, Rafael Galludo.	707 E Q 3
Don José M? Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito ibl Prado.
Foreste mi tercer edicto, cito, llauio y emplazo á r> Juan Caballero y Garrido, escribiente que fué de la Intendencia Militar, para que deLtro de nueve dias, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la eao*a-que instpuy.Q pqr circulación (ie un bi¡it te del Rauco Español falso, seguro que se le oirá y administrará justicia si así lo luciere, y de nq veri ficar-jo. se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado. —Habana y Mayo 2 de 18S4.—José M? Larrazábal.—Ppr mandado de B. Bría., Vemauio Díaz dél Villar.	4jl4. E Q 3
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffígny, Juez, en propiedad de primera instancia de esta Villa etc.. l’or este mi tercer edicto y pregón, cíló, llamo y emplazo á D. Eduardo Sánchez, vecíid) Üe Baguala Gran íe y del coínereió, y á Di Isidro Mhriinez; vecino de Santa Clara y del comercio, para que dentro de nueve días á coptar desde la fecha, ae presenten preses en la l áreel de esta villa á descargarse dp la culpo que le resulta en la pausa que cu este J uzgado se les sigue por eálafa, ciertos y seguros que si así id hicieren se lea oir
Inquisidor 35. Lo que se anuncia po/ esto medio á fin deque los que quieran interesarse en dicho rematé ocurren ni Juzgado el dia y llora señalado?, pudiendo rtn-tes instruirse dtl avalúo en la Escribanía del actuario( adviniéndose que no sa admitirá postura que no cubra les dos tercios <1 i (lidio avalúo. Y para su pliblícáCíon por ti es números de la Gaceta oficia! de «sta ciiid id se librael piasentei—Habana Mayo 27 de 1884.— Rumqn María de Aráiztegui.—Pqr mandado de S. Sría,, José Escláprt.	R 31
ta capital á descargarse de la culpa qua cau
r---—	-o--	--1—	i j . i iti a	i i t	j	i	... xa, uuDivjci, wtHuium ra. iuuu¡9>n c¡i uts ueuas uc ia iiPV
rau-a que en unión de otro se ie sig m por estafa; cierto por bastantes los Latra ras.del Juzgado par» Ja* nonti- ¡ y por bastantes lis Estradi s del Juzgado.—Guanahacoa y seguro de que si así lo hiciere se te oirá y administra- c '«oms y demás trámitejeque en lo sucesivo ocurran. ¡ m|,vo 9 ^ 1884.—Miguel de Céspedes y Cofiigny. -Por rá justicia, y de lo contrario .*>© le declarará rebelde y I ~Hal,aila te de Mayode J881.—Alejaudro lauitl.—Por mañúado de S. Brfa., Ráfael'Galin'do. V paira >u pul ]i-
y
contumaz é incurso en las penas de ja Ley, y por bás-! mandado de 8; Sría., Julio Ríy;.eroyi7 'tantea los estra*'os del Juzgado para ias notidcaeione3 '	«®3	E	O	3
<iueocurran.—Habana Mayo £0 de 1884;—Ramón María Don José L'rio.y Vallier, Juez Je Primera Instancia en de Arát.tigui,—Porsu mandado, José García T< Jada.:	propiedad de esfra Villa y su Partido.
•	532 E O 4	Por este mi primer edicto, cijo, llamo y .emplazo á
Don Ramón María de Aráiz.legui, Juez de primera ins-' D. Desiderio tírruuevo, á fin ele que eu'el término de tancia en propiedad del Distrito do Guadalupe ido nnove dias contados desde la fecha sé presenté en Ja esta Capital.	I Cárcel de esta Vtüa á descargarse de' Ja culpa'que J» ire-
For este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y ; sulta en la causa que se le sigue por detención ilegal, emplazo á Don Federico Regalado y Guillen, natural exigeuoias de dinero y amenazas, si guro de que haciénde la Habana, scdtero come • de 20 á 2 ¡ años ale edad y dolo así se le oirá y administrará justicia, y encaso herrero; para que dentro de nueve dias dtnpues del úl- contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por han-limo anuncio o mi parezca en la Real Cárcel de esta ciu- tan te loa estrados dtl Juzgad, i con quién se en tenderán dad á deu urgarse de la culpa que le rt sulla en la ¡ ansa ios trámites posteriore» del juicio.—Ragua 1 í Grande 1'.' que se le sigue por hurto de dinero y premias á D.ui de Mayo de 1884 —José Lirio y Vitllíer.—Por su man-R ifaei R. Mariboua, cierto y seguro que > i así lo hiele-1 dado, Calixto María Casals	y Valdés.
re si* le oira y administrará justicia y de lo oontrario se !	,	579"	E	O	3
le declarará te-belde y contumaz; y por bastante los Es- ' Don José Lirio y Vallier, Juez (|e piibiéra Instancia trador del Juzgado para los demás trámites queoau-| de esta Villa y su jurisdicción, rra«.—Habana. Mayo 22 de 1834 — Uaruon Mai fq aie ' Por este ini. primer edicto, cito, llamo y (mplazo-A Aráiztegui. Por su mandado, José E-c'aper.	j Don Marcelino ltuiz Kesind, á fin de que < ñ el téimino
_ ., ,	, T •	,	, .	873 E O 4 de nueve dias cop ados desde ha fecha se presente en la
D. Alejandro Laurel y Kodngqez, Juez de primera ins- Cárcel pública á descargarse de la culpa quo le resulta tancia de! Distrito de Moneenu'a.	¡ en la causa que so lo sigue por hur o, seguro de que iia-
Por tsteini segundo edicto y t regon, cito, Hamo y dándolo así se le oirá y administrará justicia v en caso empiaz'ñ 11 Juau de Mata y Perez, natural de esta contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bns-ciudad, hijo de Don José y de Doü » Antonia, do veinte tante ios Estrados del Juzgado oun quien se entender tu y ocho años, soltero, tabaquero y vecino de la calle de los trámites posteriores del juicio.— Bágua te Girando 2 Concordia número 143, á rinde que dentro de nueve de Mayo de 1834-—J J-é Lirio y Vallier.—l’or días se pr« seuteen la Cárcel de esta capital, á léépon- dudo, Calixto María Casáis y Valdés. der de ios caigo; que le resultan en causa crimina! que1	5S1 E O o '
se sigue contra el mismo p.,r ramo, apercibido duque Don Juau Valdés Pagés, Juez, de prim ra Instancia eu si no lo veriib a se le ilcclaraiá rebelde y contumaz, c-¡- ] propiedad del distrito del Cerro, tendiéndose con los Estrados de! Juzgado iras diligencias ! l’or o-te mi edicto, cito, llamo y emplazo á los nar-suoesivas.—Habanay Mayo 29 (le 1534 —Alejandro Lau- das Abruhum Martínez y López, Antonio A, ebedo reí—Por su mandudo, Zacarías Bresmes.	, Santiago Ar.ocli», Clemente Medina y morena Evaristo.
822 E O 4 S.noiongo, asiático Juan Arangufeh, Dóá MáhW Ft -
pira fifi Cdul
¡ éácteu por 1res número? (ie la Gaceta preseute tn »■! fecha.—Rafael Galludo.
Tifi E Q 3
RELIATES.
putj: libro el
su muu-
Don Eugenio A. Flore*, Juez Muu'cipat del Distiito de Jesús Malla, é interino de primera instancia de dicho di-trito.
Por el presente se hace notorio: Que en la testamen-tari» de -Dí JedÉfa Rodríguez de-Arias, se. lian sacado á ¡ pública subasta dos casas situadas eu esta Capital, calle ; ite la Habana números 171 y 173; ocupando la primera i una extensión superficial de ciento cincuenta y un medros y novnita centímetros planos de terreno; estando formada de mamposterí», la trillos; maderas y azotea en ¡fus dos cuerpes, tasada en diez.mil treinta y úueve pesos veinte y tres centavos oro, y la segunda ocupa su fábrica una.Afta dé cuatrocientos.cuarenta y jrts metros y noventa centímetros planos de tCrrenó, Construí ia de uiampCstéría, >'zotera y tejas, tasad > e*n treinta y cuatro mil tris *imt' s sts'eúta y cincó pesos séseutay ocho ceu-tavos ore, cuyo remate tendrá lugar el dia 1-9 ue Junio entrante á las nueve, en e! Juzgado calle de la Habana M número 116, con el bien entendido que no se admitirán ! i proposiciones que no cubran los avalúos que estarán de j Prado, lia dispuesto por ante mf que | ! manifiesto en ía Escribanía del que refrenda á diífposi-j ü0 la GapM» Píioial so convoque á D.
oiofi dé Jes que deseen interesarse en Micha subasta. ” ' ''"l:..—-1- ' •	* - 1	>•
pin su inserción por tías íuiiueros consecutiv s de
D. Juan Valdéa Pagés,,Juez de primera iustanciu en propiedad de! distrito del Cerr!), por el nresentise convoca á todos los acreedores del concuaso de don Francisco Pedro y Oreus, para ia junta que ha de tener lugar el dia 17 de Junio pióximo á las 12, eu el Juzgado, sito Acosta 32, con ei fin de nombrar la comisió.i que habrá de examinar hu -cuentas del administrador, nombrado en el convenía de pago ya aprobado, bajo apercibiiiiien o deque el quenp eoqeurra estará, y. parará por lo que.acuerdé' la mayoría de los coneUirentes. —Habana y Mayo 8 de 1834 —.Juan Valdés Pagés.— Por mandado de S..¡*írí¡i., Luis Blanco, Y .paira su-publicación en ues núfneioi de,la Gaceta .oficial libro ia presente fechá-ut supra.—Luis Blanco.
786 C O 3
El Sr. D. Ramón-Maltir.ez, y Morales, Juez de primera instancia en propió lad de Jaruco y su partido etc. ha dispuesto por ame mí gecouvouueá las personas que tingan conocimiento de quién' ó quieites seán dos individuos blancas uno con bigote y otro b.iup ño, con pantalón blancuzco, sqmnrzro (lejipijap,-, que monta-ba.n dos caballos-, uno moro y otro oscuro, que cu la int-ñ iba del ocho del corriente trahsitabau por el cjiuino de Jibacoa á San Juan de Dios; para que compara zcan CU el término de quinto dia eu este Juzgado,.ft dcc arar Uo solo por el particular expresado sino también sobre él robo de diueyó heciio á ii. Aotónio García, eu ei Río Granado.—jaruco Mayo 14do:.18í4. Y para que el presente se inserte en tres .números consecutivos de la Gs.ceti oficial expido el presénte Jaruco fecha út-supra. — Raf.,el A guiar.	768 <J O 3
El Br. J uez de primera instancia del. distrito-del' f erro, por ante mí lia dispuest > se convoque al pardo Gregorio Esievtz, á tíú *ie que sé prea-nte eli este Juzgado, Acorta 32, de8 á 10 de la mañana, á evacuar un acfo de justicia. Y para su pubiic icion por tres núme-roáqonsecutivos de la Gaceta oficial libro la nrtsetjte, en la Habana á 17 de Mayó dé 1884.—Luis Blanco.
7 6 O O 3
EÍSr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Balen, poraute mí ha dispuesto que por tres núiqeros de la Gaceta oficiul se convoque á la morena Petra Hernández y á la parda Cari lad Jiménez, natu-j palé? y vecinas tte esta cuidad, soiteras y de37 y 12 años de edad respectivamente que fueron vecinas de la callo de Riela 118, para que'á ia mayor brevedad- comparen--can en este Juzgado,, sito eu ¿J número 117, de dicha calle, A fin de evacuar uu acto de justicia. Y cu midiendo lo maudado libro lo presente, eu la Habana á 12 de Mayo de 1881.—Francisco Ozegac-ra.
745 0 0 3
El Sr..Jijfz.de primera instancia del distiito de Monseryate, por ante mí ha dispuesto que en este órden y por tres números de la Gacstti oficial so eonvojuo d D. Vicente Gnn/alez, vi ciño <;ue fué próximoá la quintado are i ni,» á.íiu de que compiaeziia en este Juzgado, i eníente Rey nú mero -1, evacuar un acto de insFcia en causa crimina]. Y para que tenga efecto 1 > dispuesto libro la presente.—Habana Mayo 19 de 18S4.—José Mv Espinosa.	79 C O 3
El Sr. Jmz dó píimefa instancia del distrito del Prado, hq dj(puesto po»* ante mi que por- tres núm-ros de lo Gacela oficial se convoque á D. Juan Ro lriguez y D. Pedro de la Calzada, para quejdeutro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 14 de 1S84.—Venancio D.uz del Villar;	-	-801 O O 3
El Br. D. José Lteio y Vallier, Juez,de primera instan-i? propietario de ésta villa y "sú partido, por ande mí há dispuesto qué por tres números de la Gaceta oficial se convoque Ateta personas que conozcan á D. Juau Pérez Noyoa, y si les consta, posea bienes, para que dentro del térmiuo.de quinto dia comparezcan eu este|¡Juz-gaiió paira evacuar un acto de justicia en la-causa formada contra el mismo por hurto. Y cumpliendo lo man» dado firmo la presente eu Sigua laGranue á 10 de Mayo de 1884.—Audiés S. Moreno.	772 C O 3
El Sr. .J uez \¡ un’ci pal é interino de primera instan! cia del-distiito <ie* Beíen, lia dispuesto por ante mí y cite por medio ti.- la < 1 aceta oficial a| pardo Juan Pórtela y morena Merced del mismo apellidó, para que en dia hábil y hora de tes lo-comparezca» « n dicho Juzgado, il evacuar uu acto de justicia eu cama criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana 14 de Mayo de 1884.—Eligí« B macbea.	740 C Ü 3
Ei Sr. Juez'de pTimera instancia del disuifo del
por tres uúme-os Pedro Betllok y
y j Badia, vecino que eia do la calzada del Monté número la ! 18, para que de II á 12 di'! primer dia hábil comparezca
TJ
a ,
0
•H
ü
rt
w
$
ri
r-t
rt
fs-
01 rt
ai
rt
•H
y
rt
¡y
rt
y
«
's
o
Si
“5
(O
a
« s
j '

«
O
- 'CH»
« 5^
•S- §
0^r|

có
. co CS o ^
« g
'O b
C>?
bo:

¡3 ^ »o «
s ^
-Se
-«r
oo
t»
W
O
o
te1-
<
a
Q
o
co
►—i
P
■S'
oo
: '•»
. i-
	ri 1	i-H * •		~co
		o s : í »	: 05	
	*1 ;	o : : : :	• co	
		y-		. 05 '	
	"1	i ! : *		
a 1		en :n> • • •	; a	
PJ		c o, • . •	• ^	CÔ
C3				
l¡3 ‘i	á	fif 99 ti3	, t- .'co : oo	o
				
... 1		cr. o : :	: co	•o
	í 6 ! «	rr l- .OC .	.-r	
		t': d tn ;	,.CO	o
		r- *N : CO •		íí>
	I O.	o ro /- :	! ^	o
			• w	
		oí : :	: >i	
	1			
		t »-o o : ce	: :	C1
	w t*	CC OI		
	w	T-H IC H D5N		Oi
	►J	OC m r- 40 ce	•	Ol
	>1	W M O O C5	* *	m
		-F »rt *—'	• •	ro
■	■ w	• j • •	: :	
w				
O w a		M O X N uC	’ w	Ci
	• H	H *f T O	♦ t-	00
		¿r> na "i* o	iO Î—• •	áíl
tí		i - -r- r—i go crj	-r —<	o\
ti w		OC te- r-t Oí	^0 kCi	L—
		ta oí gz m ro	:	-f
				
' I		— rr Ci t-	. O’	r*H
	BRO	Í1 i - ->1 -M -M	ro O	r-n
		v or o? CC t- oí OC		i—|
		• ic- - 3 —' líO i—	Oí co	O
		e-w CO CO Ç-r r-t O v-c	ro rH	(M

<
H
ÏZJ
OO
■«tj
t—3
O
fe
PH
>
O
fe
Pte
O
: d
; Ph ; os a *	. i "* ^
‘5 I-Si.
.* ctS
O
.	"T -	"S r*-«	-*-1	.	Có «
s	w	2d	¿	SO?
«	b	§ 03	t!	t
^ ra w 3 s
8
"ra
o
H
'« .3 s S % 5 ■ IÉhÏÎ :ií rjj P
PARTE ECONOMICA.
nn EL COBRO DE L\
ION INDUSTRIA
Ll.
s en un cuaderno de 12-1 páginas en octavo.
Contieno el Reglamentó general y tarifas de 15 de Abril de 18813, para sn imposición, -administración y cobranza; un índico alfabético de las mismas tarifas paira su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde I.° de Julio pro ciñió, por un sistema tan distinto del qne se lia Seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia -del presente -ftv» lleto para todas las clases productoras.
Véndese on el despacho de esta Imprenta tí dos pesos billetes el ejemplar.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Comisión Liquidadora de i.a Caja.de Ahorros, Descuentos y Depósitos de i.a Habana.
ESTADO de los fondos que por remisiones y cobro» verificados hasta la fecha, se hallan depositados en el Banco Español de ’a Isla de Cuba, según cuenta corriente abierta con dicha institución, ;í saber:
Oro. Billetes.
Hasta 24 de Mayo. Saldo Remisiones por cobros por la Comisión desde
el. 2li hasta hoy. ____
Cobros por el Banco Español, ídem..............
8 344.014 80 8 355.170 <13
10.791 74
8 354.83G nO 8 355.170 93
Quedan peti lientos de cobro el resto existente de I03-pagarés del corriente mes, fíntie -adós al efecto al Banco Español, con unís el importe de los pagaré» y préstamos- vencidos, que con los demás valores del uclivodeben realizarse, y de cuya gestión está encargada la Comisión.
Lo que se publica en cumplimiento de la cláusula 3» del acuerdo de la Junta general extraordinaria do 9 de Marzo último.
Habana Mayo 30 do 1884.--Pedro Bulbo r, Ramón Arguelles, Luis G. Corjjedo.
Compañía del Ferro-carril de Matanza?.
Secretaría. •
Según participación liecba al Sr. Presidente per la Sr1} D? Panfila 8atil i ña de Macíns, con el carácter de Albacea Administradora de los bienes quedados al fallecimiento de D. José Macias, lian sufrido extravío en poder del Depositario judicial de los mismos bienes, ios certificados números 183 y 879, expedidos á favor de aquel respectivamente,- era i? de Noviembre Oe 1871 y.21 de Diciembre de 1874. por trece acciones el primero y por una el segundo,. v el cupón núm. 1EÍ de 8 442-87, fecha 2Í) de Febrero de 1872, y deseando que se le provea dolos correspondientes duplicados, ha dispuesto el misnío Sr. Presidente, confórme á 1° prevenido en e! Reglamento, que por quince números de la Gaceta de ia Habana y del Boietiu oficial de esta provincia se haga pública esta solicitud; eu el bien entendido de que á ella se excederá, y se considerarán nulos y de ningún va’or los documentos referidos, si terminada la publicación no se hubiess presentado alguna reclamación en contrario.
Matanzas Marzo 19 de 188 1 —El Secretario, Alvaro Lu'astida.
Don Ramón María de Aráiztegui y 2¡ulottu, Juez ¡de primera instancia en propiedad del dfsípito de Guadalupe,
Gaceta qficiai se fibra el presente.— Habau-i Mayo 29 de eu e-t,e Jtugado, á evacuar uu acto de ju-lisia eu eau.-a )-384.“-rEugjenio A. Ploreg.—Por su paandádo, Pedro'Ro- criiniutd. — Habana Mayo 14 de 1884.—Venancio Diaz il l iguez Per. z.	KjijX R i) : Ue! Villar.	800 C O 8
Por ceta mi segundo edicto, cito llamo y emplazó & ! mino d D- José Pomar Se rabio, nalural de Sao tan der, soltero, ' estu qii hijo de IX Francisco y de D iña Níeojasa, artesano y i ta por ]
Don J(¡ íquin Briusá Árme uleros, Juez Municipal-é in tetino-ih» pi ¡mera instancia de Ja Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran interesarse en la subasta de ia casa calle dt l Troca-
ble» y L ou, Don Luis Rodríguez Ca’deron, Don Malina Herrera y Perez, D: n Braulio Rodrigue/, Don Qui-j riño Martínez Manchara; A fin de q.ue dentro del iérrate nuevo «lias se presenten en 1, Real Cáicel de -dcr.'núme^4iteae^ra‘-N0rter"ñntrI’lasMr^	v
(UUnfid, ¡i.qxtinguirla pen . .|ue les ha sido ímputs-	i—.........—	...	.	....y
.	_	, , ,	,	----,or la Biiperloridad én la càusa que icTéásiguió por
de veinte y dos afi.'8 (Jo edad, para que enei tèi mino juego prohibido, ciertos y seguro» deque si i si io ha-nueve 'fias se presente ea la Réa! cárcel do esta capii al ] cen se les oirá y administrará justicia, y ,te lo contrario á (te scalpar e de la cui f a que itg r* su ita en la causa que ! ae les declarará rebeldes y contumaces.—Habana Mavo ene¡te Júzgalo!,« le sigue por estafa, cierto y seguró que I 22 (ie Í881.-Juan Valdés y Pagés.-^-P.ir su mandado si isí lo tncicreselooirá yaimitiisirará justicia y de lo! Luis Blanco.	.	84l J3 Q 3	’
coi traiio se le decía raí á lebeldey eoratuuiaz^é. incurro ¡o-i Cárlos Quintili d ■ la Torre, Juez de primera ins-en fieiiiArf (in lu ajpy_, y | or bastantes los estrados .ilei j trucia del digerito de lieluti de esta capital.
• „ .	,,	. .V dtJhás trámites que ! por este priuíér i dicto, cito llamo y emp’ázo ¡í Joi
-ilabana Mayo 21 de ^!8S4.—Rrarir’ii Marja de «siálico» Miguel Matti y José Leon, limbos naturales
j de Cute m, solteros, jornaleros, y de ciaeuenta y trtré y
; cincuenta y un afios doBJad resjesotivauiente, para que mandado, Pascual d.‘uervSU
Juzgado, ps talas noli (¡cari enes o'nrian.
Aiáiztejjui.—Por su mandi-do, José GaréfaTe'ad'a"
834 E G i
Aguila, de manipostería y azotea, c m doce metros quLíi-i ce ceníímetroa de frente pqr c na roma .y d!,s Jiierro» ciií-cuenta y »eis centímetros de fondo, y ha sido tasada coa i el terreno y de uás pertenencias en once mil seiscientosE oeheuta y ocho pesos do» ceniavoi, cuyo acto debsráí c“lehrarse eu este Juzgado, Oficios 8, e¡ miércoles 2 de Jubo entrante á las nueve de la mañana, uo ndmitiéu- •
do e proposiciones (pie no cubran les do» teiciosdel cía y Maternidad.—Diputado de mes: el Eterno. Señór avalúo. Así lo lie dispuesto en los ejecutivos s-guidos D. Jo-é I. Pcñalver.
T»or IX Félix y D. Ramón Alvarez Uoipel cuntía don
Néstor Ponen ue Leou en cobro de peso--.—Habami de Jarata piadosa de Señoras de la Maternidad.____Di-
Junio do IS84.—Joaquín 8oúsu Aririenteros.—p.p
HABANA 5 DE JUNÍO DE 1SS4.
Junta dé Gobierno de la Reai Gasa de Beneficen-
10JI R 5
r su patadas de meé,—-Sras. Dj Carinen' Blasco do'Ti i > Dij Felicia'Picabia de Férier.
íaim
BAireo Hispano Coiontal.
Anuncio.
Ei Consejo do Administración, usando de lá fJ" cuitad que le.concede el artículo 34 de- los. estatutos, jja acordado la distribución de un reparto prqv¡sióDfd a ¡as apciones, á cvtenta de los beneficios del octavo año social, fijándolo en treinta y siete peSptdi cincuenta cénii ;es per cada acción.
En su virtud, se satisfará á los señores accioubtss el expresado reparto provisional desde el 2 de Mayo próximo, mediante presentación del (lipón número 7 de las acciones, acompasado de las facturas que se í1*' C¡1 itaráu -en este Banco, Rambla de Estudios núip.e-rp 1,
Las acciones dotniciJiadas en Madrid cobrarán en el Banco de Castilla y las que uo. estén en provincias, en cusa de los Comisionados do este Banco.
Se señalan para él pago, en Barcelona, desde el 2 al 20 de Mayo, de. nueve á once y media d1’ la lllíl’ ñaua. Trascurrido este plazo se pagará los bines de cada sematiá á Jas hora» indicadas.
Lo que se auuncia para conocimiento del publie°'
Barcelona 29 de Abril de 1884.—El Secretario general, A/Utides de Aitiñuno
Lo» delegados de dicho Banco en bi Ida de (radJ!li M. Ca vo y C¡j—Oficios número 28.—Habana.
IMPRENTA BU eOlllINQ T CAPITANIA QtMRALPiU i-