QUINTA SECCION.
Juzgado de primera instaucia del Distrito del Prado.
Nombrado por R. O. de 17 de Enero último, Juez de prime!a instancia de eute Distrito, he tomado posesión del expresado caigo en el dia de hoy.—Habana 20 de Marzo de 1884 —José Mí Larrazábal.
AUTOS.
A consecuencia de los autos del concurso de don Nicolás de OSr.lenas y Ortega ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mf, que por tres números consecutivos do la Gaceta Oficial se publique el edicto que á la letra dice así:—«Don Pa-bTo Martínez 8anz, Juez de primera instancia del Dis« trito del Pilar de esta capital.—Por virtnd del Dresente hago saber: que á consecuencia de los autos del concurso de D. Nicolás de Cárdenas y Ortega, que radican en este Juzgado y por ante el Escribano D. Luis Mazou y Rivero, se ha señalado nuevamente por auto de catorce del actual, el dia cinco de Mayo próximo venidero á las doce de su manana en el Balón de Sesiones del Colegio de Abogados de esta capital, sito en los altos de la casa calle de Mercaderes número 2, para la celebración de la junta de acreedores, con objeto de verificar el nombramiento de Síndicos que lleve la representación de aquellos en el expresado concurso, convocándoseles al efecto por este medio, con prevención de que sólo podrán concurrir á la expresada junta los que hayan presentado los títulos de sus créditos ó los que los presenten en aquel acto y con apercibimiento además de que se llevará á efecto el expresado Nombramiento de Síndicos cualquiera que sea el número de acreedores concurrentes á dicha junta.—Dado en la Habana á 17 de Marzo de 1884 —Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de 8. 8., Luis Mazon.» Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente en su fecha.—Luis Mazon.	41 A 22
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
A consecuencia de los actos del concurso de Don Francisco Pedro y Crenso, y cuaderno formado sobre cumplimiento de convenio de pago, se ha señalado el «lia 24 de Abril próximo á las doce en el Juzgado, sito Acosta número 32, para junta de acreedores, que ha de nombrar la comisión para el exámen de las cuentas del administrador nombrado en dicho convenio. Y para que tenga efecto se convoca por este medio á todos los citados acreedores de Pedro, para que comparezcan el d¡a, hora y lugar indicados con el objeto expresado.—■ Habana Marzo 6 de 188«.— Juan Valdés Pugés.—Por mandado de S. 8., Luis Blanco. Y para su publicación en tres números de la Guceta Oficial libro la presente fecha ut supra.—Luis Blanco. 28 A 21
EDICTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en leí distrito del Cerro.
’oreste mi primer edicto y pregón, cifo, llamo y
propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y prep emplazo á D. José Barríate y Valdés, natural de la Ha-
Dr. D. Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Suurez López, natural de Astürias, vecino de la Gallega, de 19 ufios de edad, jornalero é hijo de Don Antonio y Di Josefa, para que eu el término de nueve días á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ltí causa que se le sigue por lesiones á D. Ramón Reyes, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se te declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.-Guanabacoa Marzo 17 de 1884. —Miguel Céspedes y Cofflgny.—Por mandado de 8. S., Rafael Galindo.—Y para su publicación por la Gaceta Oficiul expido la presente eu su fecha.—Rafael Galindo.
1 E O 22
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de 8au Cristóbal. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Cámara y Rojas, natural de Palacios, vecino de Sunta Cruz, soltero, labrador, de 25 años de edad, para que en el término de nueve dias después del último anuncio, se preseme á nombrar procurador y abogado que se encarguen de evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por rapto de Di Juana Gutiérrez, y si así no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—San Cristóbal Marzo 1? de 1884.—José del Barrio y Corp.— Uor su mandado, Bantingo II. Gutiérrez de Celia. 844 E O 20 Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al pardo Rafael Martínez, natural de S. José de las Lajas, vecino de esta, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de una espuela, una montura y un caballo á D. Secundino Navarro, cierto y seguro que si lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quleu se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Marzo 12 de 18S4.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la presente en su fecha.—Francisco Muñoz.
990 F O 20
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este in¡ segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco López García, natural de Astúrias, soltero, de veinte y cuatro años de edad, é hijo de José y de Rosa, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Marzo 17 de 1884.—José Godoy García.— Por mandado de Su Sría., Pascual G. Hervás
6 E O 20
baña, soltero, vendedor ambulante, Ue 19 años de edad,
Lijo ile D. José y Dí María, y pardo José Mi Machado Cbenlque, natural de San Cristóbal, soltero, platero, de 4tí años, á fin de que dentro del término de nueve dias, se presenten eu la Cárcel de esta ciudad, á extinguir la pena que la Excma. Audiencia ha tenido á bien imponerles en la causa que re les siguió por este Juzgado por hurto frustrado de reres en la finca «La Rosa,» de D. Juan Francisco Ledon, cierto y seguro de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contralio te les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán .os demás trámites que ocurran.—Habana Marzo 0 de 1884.—Juan Valdés Pavés.—Por su mandado, Luis Blanco.
K	9o3 E O 22
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, ilurno y emplazo al pardo Ramón Peraza, natural de Cieufuegos, provincia ! de los que deseen Interesarse en la subasta.
- -	"•	’	— .i« it .je edad, 1 publicación por tres números consecutivos de la Gaceta
de Santa Clura, de estado soltero, de 17 años y vecino del Paseo de Arango, eu Cienfuegos, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la Cárcel de ceta Villa á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por robo de prendas, seguro de que baoióndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le de« arará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posterioie? del juicio.—Bagua la Grande 6 de Marzo de 1884.-José Lirio y Valliea.—Por mandado de 8u 8ría., Andrés 8. Moreno.	8S8 E O T22
Don Beverino Prieto y Pereira, Juez de primera Instancia del Distrito de Belen de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á «)a Isabel Cuatero González, natural de Valencia, bija lie Ji sé y Josefa, soltera, de 18 años de edad, meretriz y vecina Je esta ciudad, para que eu el término de nueve dias después del último anuncio, se presente en este
e 1884.—jjuis fyjazou.
26 O O 23 El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate, en el incidente que por ante mí cursa for
nuel Bañes.	14 C O 23
El Br. Juez de primera instancia del.Distrito del Cerro, á virtud de exhorto del Juzgado del Distrito 8ur de Matanzas, librado en causa por lesiones contra los
Agustín y Concepción y vecino que era de la calle de San Rafael número 152, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en la Real Cárcel de esta oiudad á descargarse de la culpa que le re-, sulla en la causa que se le sigue por hurto, cierto y se- morenos José Martínez y otro, ha dispuesto re convo-guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ¡ que por piuco números consecutivos de Ja Gaceta oficial justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-' el expresado moreno José Martínez, á fin de qup se tumnz y por bastantes los estrados del Juzgado para 1 preseute en este Juzgado, Aoosta 32, para evacuar un que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.— , acto de justicia. Y para su publicación libro la presen • «*■	’	”-----«t—.i- »-»■- 1 te eu la Habana á 13 de Marzo de 1884.—Luis Blanco.
Habana 15 de Marzo de 18S4.—Ramón María de Aráiz-tegul.—Por su mandado, Atturo Galletti.
*	88 E O 22
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, a D. Estanislao Bolaua, D. Isidro Miró, don Kurique Messonier, D. Jeíús Pereira, D. Pedro Pulpei ro, D. Pedro González, D. Federico Diago, D. José Me-nendez, D. Isidro Montió, D. Joaquín Diaz, D. Fran cisco Real, D. José Pingrós, pertenecientes á la Junta Directiva del Gremio de Pauaderos, y D. Federico Per rons y Bart, Don Simón Bousquet y Bué, Don José Llanas y Suarez y D Juan Mas y Tarrés, pertenecieu tes á nicho gremio para que dentro de nueve dias después del último anuncio se preseuten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por maquinaciones para alterar el precio del trabajo, pueo- de no hacerlo se les declarará rebeldes y conlumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Marzo 15 de 1SS4.—Ramón María de Aráiztegui.—Arturo Galletti.
753 E O 1
Don Autouio María Campos, Juez municipal del distrito del Prado, é interino de primera instancia Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Francisco Tomey y García y D. Clemente Al-varez Fernundez, penaden que fueron del Presidio Departamental de esta Plaza, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado y en la Escribanía de Don José Bibiano Egea para un acto de justicia en la causa que se les sigue por que-brantamieato de condena 6 infidelidad en la custodia de penados, en cuya causa se ha_ dictado sentencia y han de comparecer para ser notificados de la misma, liara que nombren procurador y abogado que le? defiendan en la Superioridad á donde se ha de elevar aquella ciertos y seguros de que si así lo hacen, se les oiiá y administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes y contumaces v por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que sean necesarios. Habana Marzo 17 de 1884.—Antonio M. Campes.—Por bu mandado, José B. Eg'a.	17 E O 22
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia en propiedad de Jaruco y tu purtido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mauricio Amador Velis, natural de Canarias, de estado soltero y de 41 años de edad, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á prestar una declaración eu la causa que se le sigue por hurto de un caballo y uua albarda, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y por bastantes los Estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la
cauHa _Juruco y Mazro 17 de 1884.—Francisco Noval
y Murtf.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, expido el presente en Jaruco, fecha U auterior.-Rafuel Aginar,
i •	„„ < n Gaceta oficial á D. Torlbio Serrano Remacha, para que
lesiones á D. .-a	y hora de las doce, conjparezoa en dicho
________________ lo mandado	. sito calle de Ríela número ciento diez y siete,
firmo la presente en Sagua la Grande ál7 ^ae M»**0 de & ev® oua’r un acto de justicia en causa criminal. Y para
formada por robo y eruabé Piaz Hernandez. Y cumpliendo
justicia en la causa B
Don Eugenio A. Flores, Juez Municipal de Jesús María é interino de primera instancia de dicho dis trito.
Por el preseute se hace público: que en los autos ejecutivos que sigue D? María de la Luz Armeuteros, tutor» y curadora de sus hijos D. Joíé Ramón y D? Matilde Flora Fernandez contra D. Arcadio de Sequeira, en cobro de pesos, se ha señalado el dia 23 de Abril próximo venidero, á las nueve déla mañana, para el remate en el Juzgado, calle de la Habana número 146, del terreno en fábrica de la propiedad del deudor, situado en el barrio de Colon, tercer distrito de esta ciudad, calle del Prado esquina á Neptuno, tasado todo en veinte y dos mil ciento cuareLta y cuatro pesos setenta ! y cinco centavos oro, no admitiéndose postura que no cubra los dos tercios do su avalúo, el cual estará de ma ; nifieeto en la Ksoribanía del que refrenda á disposición
! rln 1 «no Houaon Infnroour^A on 1 n cmhualfl. Y píUíl SU
Oficial, se libra el preseute.—Habana Marzo 18 de 1884 —E. A. Floros.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	SO R 21
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustaucia en propiedad del Distrito de Monserrate. A consecuencia de ios autos ejecutivos seguidos por D. Juan Arenaza contra D. Justiniano y D. Francisco Revira, he dispuesto se pouga en pública subasta por veinte dias la casa situada eu la acera Oeste de la calzada de la lufanta, sin número, contigua al café «Capellanes,» y un terreno anexo á la mistna retasados en la cantidad de veinte y siete mil doscientos veinte y dos pesos cincuenta y un centavos oro, habiéndose señalado para el acto dej remate el dia 21 del entrahte mes de Abril á las doce, eu este Juzgado, calle de Teoiente-te Rey núm. 4, altos. El que quiera hacer proposieio-ciones comparezca en el lugar el dia y hora indicado con advertencia de que no se admitirán proposiciones
El 8r. Juez de primera instancia del Distrito del Pi ar, ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Ferreiro.
Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que que no cubran loi dos tercios de su avalúo.—Habana y se le sigue en unión de otros por hurto, cierto y seguro Marzo 18 de 18S4 — Alejandro Laurel.—Por su manda-de que sí así lo hiciere se le administrará recta y cuín- do, José M? Espinosa	01 D
ul¡da justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz iucursa eu las pena» do la Ley, y se tendrán por bastantes los estrados del Juzgado, para las notifica clones y demás trámite» que en la causa ocurran.—Ha baña Marzo 3 de 1884,—Beverino Prieto.—Por su mandado, Juan H- Vergel.	S57 E O 22
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judiciaj.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ni moreno Anastasio criollo, vecino deSan An-	.
touio de Rio Blanco del Norte, labrador y soltero, para vecino de la Calzada del Monte núineio 260, para que uue dentro de 9 dias se presente en la cárcel de esta ciu- , dentro del tér mino de nueve dias á contar desde la tildad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa , tima publicación se presente en este Juzgado, Chacón que se le sigue por sustracción del moreno Lázaro crio- ¡ número 27, á horas de audiencia á evacuar un acto de lio seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis- justicia en ¡a causa número setenta y uno, por hurto de tra’rá íustieia V de lo contrario se le declarará rebelde y direro al mismo. Y para su publicación pongo la pre-por bastantes los estrados del Juzgado con quien se ey- «ente,—Habana 14 de Marzo ijc 100 ‘ T	--
tenderán las notificaciones y demás trámites de la cau- 1 sa.—Jaruco Marzo 18 de 1884. — Francisco Noval y
Martí.—Por mandado de 8. Sria., Buenaventura San--------------------------r-- .-------------
chez. Y para su inserción por tres números consecuti- ¡ mudo para tratar del embargo Je bienes decretado en vos lie la Gaceta Oficial, expido la presente oy Jaruco causa contra el moreno Filomeno Echavarría de la Ro-feoha ut supra —Buenaventura Sánchez.	st>, ppr fiurtp á la morena Diouisia Aubert de Cárde-
21 E O 22 I lias, ba dispuesto se convoque por tres números de la Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins- ¡ Gaoeta Oficial á las personas que conozcan bipnes á di-taucia en propiedad del Distrito de Guadalupe. cito procesado apra que dentro de quinto dia después Por este mi tercer edicto y pregón, cito, tllamo y 1 del último anuncio, comparezcan eu este Juzgado, sito emplazo al moreno Botero Diáz Flores, natural de la calle de Teniente Bey número 4, á prestar declaración Habana, soltero, de 26 años de edad, tabaq ero, hijo de sobre el particular,—Habana Marzo J8 de 1884.—Ma-
1884.—Andrés 8. Moreno.	20 C O 23	n^ibhcacionVVibroJla presonte.—Habana 13 de Marzo
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera ina- 2 ^ -EÍigU Bonachea '	““ «	91
ri» ar. u. jóse ijinu y v ,	“ íV j —	1884
tancia de esta villa y su partido, por ante raí ha dispues- ue roo^.
tonque por tres números do la Gaceta|Oflcial se convoque El ®r- fj^ta ChtdTd,” hadispuesto que se convo-
-----•»—«-------dentro del término de	preseute se verifica, á D Ramón Lo-
fu > „	. * .	r».=niiom de diez y siete
io «El Pocito» esquina á Oquen-
998 C O 21 instancia del Distrito
de
á D. Manuel Ramirez, para que
do para que comparezca en el Juzgado calle de Teniente Re’v uúmero 4. altes, para ia práctica de un acto de justicia.—Habana 17 de Marzo de 188L—Julio Biveíou.
L/ U
PARTE NO OFICIAL.
quinto dia comparezca eu este Juzgado para evacuar un que, reino p	^ 0vfie(JO) golter0i d<
acto de justicia en la causa formada contra D Ramón *,^C(iepen’(}i.,nte que fué del café titulado Noriega y Escalante, por exacción Ilegal á I>.‘ Juana ¿.tuvo eu la calle de las Animas, esqui
García. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en que estuvo eu i» o»*	-•
Sagua la Grande á 11 deMaizo de 1884.—Calixto María Casals y Valdés.	,	^ O O 23
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Alvarez Menendez, para que á primera audiencia, á las doce comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justi-oia en causa criminal.—Habana Marzo 17 de 1884.—José B. Egea.	14	C	O
En virtud de providencia del Sr. D. Aureliauo Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad V su partido, se convoca por tres números consecutivos ¡le la Gaceta oficial á D. Manuel González y Acosta, natural de Güira de Melena, soltero, labrador, de treinta y cuatro años de edad, para un acto de justicia en causa de oficio.—Bejucal 15 de Marzo de 1884.—Angel Carballo.	22	C	O	23
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su Partido. Por ante mí ha dispuesto que por tres uúmerosdel periódico oficial la Gaceta se convoque á D. Dionisio Caballero, para que dentro del término de diez dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el pardo Aniceto Morejou y otros por detención ilegal y robo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Baguala Grande d 11 de Marzo de 1884.—Avelino Betancourt.	947	C	O	23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres húmeros consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á D. Benito Vidal y Gre-gori, vecino que fuá de la caía número cinco de la calle de Alejandro Ramírez, para que dentro del término de nueve dias so presente en este Juzgado, Chacón núme-veinte y siete, á horas de audiencia á manifestar si quiere ó no mostrarse parte en la causa número cincuenta y ocho que se instruye por robo de varios objetos eu la citada casa, calle de Alejandro Ramírez
HABANA 23 DE MARZO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. Fernando Freyre de Andrade.
U
fi
u
fi
«
-p
fi
H
00 ^ O S
«O b so
b ^
ii
§ I
fe* s
‘"-I «
3
00
r—1
W
«
O
¡S3
M
<1
a*
w
Q
00
<1
i-i
a
03
¿s
JO
O
H
O
»
t>
o
Ph
Ph
£
ol T3 § H oá


<V *3
a ®
^ ai
Oh o«ä • tS3 f-t
o ¿r a>
fe +3 o
p SJS
.	~ • >«H j «	m w
WPhSoqPicoH
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta itnpor tante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
956 C O 23
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustaucia del Distrito de Jesús María, que por tres números consecu tivos de la Gaceta (Acial se couvoque á D. LlasufRe-quí, natural de Jerusalem, soltero, de veinte y dos años, vendedor y vecino que fué de la calle dei Bol uú-mero seis, para que que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente. —Habana Febrero 29 de 18S4.—Br. Bernardo del Junco.
935 C O 23
El Sr. Juez Municipal de este término, lia dispuesto por ante mí en el juicio de faltas seguido contra la parda Antonia del Moral, por querer golpear á la de igual ciase Francisca Armona, se cite á esta y á su cu-' rador, como también á la primera Antonia del Moral, para que el quinto dialiábildespuesdelúltimoauim-cio se presente en este Juzgado, Calzada Real número 80, para la celebración del acto verbal, con la advertencia que han de comparecer con las pruebas que teugan, y que por su falta les parará el perjuicio que haya lugar. —Marianao Maruo 4 de 1884.—Manuel Oerecio.
943 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Berra y Gastón, á fin de que se preseute en este Juzgado, sito Riela número 117, para evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— Habaua Marzo 4 de 1884.—Francisco Ozeguera.
927 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y entres números se convoque á D. José Vega, para que dentio del tercero dia comparezca en este Juzgado, Inquisidor 35, á primera audiencia á las doce de su mañana á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Marzo 10 de 1884.—José García Tejada.	913 C O 23
El Sr. D. Antonio María Campos, Juez Municipal é interino de primera instancia del Distrito del Prado, ba dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gacela oficial, á t). Andrés Martínez Vera, vicino que fué do O-Reilly 28, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, Neptuno 62, de doce á una del uia á fin de evacuar un acto dejuslioia en causa criminal.—Hubana Marzo 5 de 1884.—José Q. Suzarte.
924 C O 23
A consecuencia de la causa formada por asesinato de D“ Loreto Domínguez, y suicidio de D. Mateo Fernandez, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí, se ofrezca por medio de la Gaceta oficial a causa expresada á los familiares de D Mateo Fernandez. Y paia su publicación libro la presente.—Bejucal Febrero 28 de 1884.—Gtspar Burona. 910 C O 23 El 8r. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á j). Franoiseo Luna y D. Práxedes Hernández, guardias de órden público que fueron deesr ta villa, para que dentro dei término de quinto día ópmparpzcáPi eu este Juzgado, para evacuar im ac£o de
REAL DECRETO
REORGANIZANDO LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
lí ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
casa,
número cinco. Y paia su cumplimiento pongo la presente.—Habaua Marzo 10 de 1884.—Luis Mazon.
934 U O 23
El 8r. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta Villa y su Fartido se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar el robo de un baúl con ropas, prendas y dinero de D. Francisco González, chuchero del paradero de Xenes verificado el 23 del actual, así conio de su autor ó autores para que dentro de 9 dias se presenten á declararlo eu este Juzgado, seguros del buen servicio que con ello prestarán á la Administración de justicia. Y para su publicación libro el presente.—Güines Febrero 26 de 1884.—Francisco Muñoz.
904 C O 23
El Sr D. José Lirio Vallier, Juez deprimerà instancia de esta Villa y su Partido. Por ante mí ha dispuesto que por tres números del periódico oficial la Gaceta se convoque á D. Manuel Ramirez, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Ramon Noriega y Escalante, por exacción ilegal á D. Ramon Roque. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 11 de Marzo de 1884.—Calixto María Casals y Valdés.
946 C O 23
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, &a., por ante mí ha dispuesto en causa por estafas á la Ernpre-za del Ferro carril de la Babia de la Habana, se convoque á D. Antonio Moreno, para que se presente en este Juzgado á prestar una declaración en la referida causa teniendo para ello el término de quinto dia.—Jaruco Marzo 14 de 1884. Y para que se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha la anterior.—Rafael Aguiar.
989 C O 23
El 8r. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de la Villa de Güinesy su partido, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Gerónimo Moreno Chasco, natural de Alava, vecino de ésta, de 23 años de edad, de oficio campo, á D. Ramon Diaz Lopez, natural de Tapaste, vecino de ésta y de campo, á D. Ántolin Estéban Ramos, natural de Casiguss, vecino de Jove-llanos, de 26 años de edad y de campo, para que en el término de diez dias se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal que instruyo contra los mismos por hurto de caballos, apercibidos que de no hacerlo le3 parará el perjuicio que hubiere lugar.—Güines 7 de Marzo de 1884. Y
Íiara su publicación, libro el preseute fecha ut-supra.— francisco Muñoz.	992 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Cerro ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Pablo Rivero, y se le prevenga comparezca en este Juzgado sito Acosta número 32 á evacuar un acto de justicia en la causa número setenta y seis formada por asesinato de D.
Dionisio Alvarez Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Marzo H de 1884.—Antonio Alvarez Insua.	957 C O 23
El 8r. Juez de primera iustaucia del Distrito de la Oefro, ha dispuesto, ú virtud de exhorto del del Distrito Sur de Matanzas; en causa por incendio en una casa de D. Claudio de la Vega, que por este órden y en tres números de la Gaceta Oficial, se convoque al referido Vega, que »e dice ser vecino de esta ciudad, para que dentro de tircero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado, á unactode justicia.—Habana 5 de Marzo de 1884,—José Nicolás de Ortega.
901 O O 21
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia en propiedad de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por trq? números de la Gaceta Oficial se convoque al parda Gabino Varona, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en lacau-sa formada contra el pardo Jfiyier Varona, por lesiones.
Y cuprpljendp lo mandado firmo ia presente.—Bagua la Grande, Marzo 8 de 1884,—Calixto María Casals y Valdés.	867	C	O	21
El Sr. D. José Lirio y Vallier, J uez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial secón- , voque á Ir,s asiáticos Autonio Alan y José Pantaleon, j para que dentio del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia eu la causa formad» por lesiones al asiático Antonio García.
Y cumpliendo lo mandado firmo la preseute eD Bagua ! la Grande á 7 de Marzo de 1884.—Calixto Mí Casals y Valdés.	886	C	O	21	¡
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez deprimerà1 instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí Ira dispuesto que p ir tres números déla Gaceta Oficial ye convoque á D. Francisco Magfialeno, para que dentrq del término de quint> dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en Ja causa formada contra D. Francisco Ernbii Lopez, por lesiones á D. Juan Bautista Bantana. Y cumpliendo io mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 7 de Marzo de 1884.—Andrés 8. Moreno.
i - -i/.;.*	885 C O 21
Don Manuel de J. Aroche, Escribano de actuaciones del Juzgado deprimerà instancia de Guanajay.
El Br. Juez de primtra instancia de esta villa, por ante irí ha dispuesto en ia causa que en ejte Juzgado se sigue por hurto de dos caballos del Potrero «Santo Cristo», que se convoque á la persona que se crea cqn derecho ft una yegua color rosilla oscura, calzada de las dos patas, lunatica del cuadril izquierdo, gacha de ia oreja del mismo lado, de seis cuartas siete dejos de alzada, sin hierro y como de doce años y uu lucero, con el fin de que dentro de nueve después del último anuncio se preseute en este Juzgado á deducir su derecho en la inteligencia que se declaiará mostrenca si no io verifica.—Guanajay Marzo 10 de 1884.--Manuel de J. A rocha.	,f ¡ -,	895 C O 21
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido etc. ha dispuesto en la causa número 63, instruida por estafa á la Empresa del ferro- ‘arril déla Bahía, que en virtud de ignorarse el actual paradero de ü. Juan Martínez, que el 25 de los actuales viajaba en el tren de pa- r» «	, ,	,	,	, T
sajeros de dicha Empresa, para que dentro de quinto De venta en el despacho de esta Imprenta á un dia comparezca en este Juzgudo para un acto de justi- ■ Peso cincuenta ceutavos billetes, eia. Y para su inserción en tres números consecutivos de dicha Gaceta Oficial Be repite ¡a presente iq Jaruco;
Marzo 7 de 1884 — Buenaventura Sanpbes.
8S4 C O 21
El Br. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido. Por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Perez, y asiático Diego (á)
José, Baldero y Nicolás Montes, para que dentro del término de diez dias comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada con« ' tra D. Juan Torres Bustillos y otros, por homicidio. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu Sagua ia Grande á 10 de Marzo de 1884.—Avelino Betancourt
948 C O 21
El Sr. Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito dei Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque ( or cinco números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Antonio Congo (á) Gañan, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Acosta trainta y dos, áevaouar un aoto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 14del8S4 -Luis Blanco.	9G9 C O ' 21
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Beien, ha dispuesto por ante mí eu la causa seguida ñor homicidio de D. Antonio Lopez Casas, se baga saber á ics herederos de este, por medio de Ja Gaoeta oficial el
rlñfpplio filia Hminll /iinAjfvoi-oz.	_1 • ,
cd
*0
fi
•H
0
cd
a
«
'Ö
»-i
cd
u
ai
fi
di
0
•c
a
V-
Sq
»O
30
«

ja
s
<= s
-S 's.
s cy
Cs «o ™ ö
oj «ä
00^
S
•o»
Crj
£ s
8 ^
OD
1	co W	oo : : • ; : <y> n : : • • *oo	-
	M	<mo : . • : co	ce
	á	Qo : : • .ce	r -
		co o : : • :<m	05
	HH	L— CO • • • • rH	rH
	«	: : ! •	<M
■		co • : »ft . : co	co
w	•	1—4 . . r—4 . . t—	o
o			
		00 » • CO O lO	r—
	d fu	T-« : : co . rf	o
4		w ; • : 05	<M (M
Pl			
		co : : : io «-o	TÍ4
	ó M	<M . : -X* . ’O' O	•o
		CO lO) : LO : L— Cv|	JC
		lOtO . t- . CO 00	o
		O <M * CO ; CO	Oi
		*Ot>» .H • CO	oo
		iOh ; ; rH	00
		(m : m : : se	Ci
	W É4	rH I OO ZD . . aO	rH
	W	oí : co o î co oo	co
	1-3	àO - CT. "-C> : O KO »O : ; CO CO	1—
	p-3		C5
	HH	CO • . 1-H u-	C-4
■	n	: c*	CO
w o		Tf4 CD Cl »A : ZD	
w H tí	H	C'ì CO »Q oo .co	OC
		M H Ol il « H ■*	O
		0 MdO ^>40	co
Ó g	A4	« H H M M » M	âO> (M
		H H H O O 00 ÎO	ci
	•	H ifl C3 N Cl O h	CO
	u	(N N <M CD ai 00 co	u-
		et n o ^ o: c w	»o
		^ H o ce	a:
		ICHUJrtM 1-	-H
		àO (Cl <-H 1-	t-
—		—	r-H
Elementos de Minera, log-ín por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5 BjU.
SOCIEDADES t empresas.
Comisión Liquidadora, de la Caja de Ahorro, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Estado de los fondos que por remisiones y cobros ve-rificados, se hallan depositados hasta la fecha en el Banco Español de la Is|a de Cuba, según cuen. ta corriente abierta con dicha Institución.
Oro.
Remisiones...... .....8 37791
Idem.................... 2000
Cobros................. 42609
Total...$ 82401 02	$ 242941 io
89
05
08
Billetes.
$ 240245 90
2695 20
Quedan pendientes de cobro $ 365883-29 en oro y $ 212294-27 en billetes, por pagarés del corriente mes de Marzo, entregados al efecto al Banco EspaBol sin incluir en estas cantidades el importe de los préstamos y demás valores del activo que deben realizarse y cuya gestión está á cargo de la Comisión.—Lo qne se publica en cumplimiento de la cláusula 3* del acuerdo de la Junta general extraordinaria de 9 del corrieute.
Habana Marzo 21 de 1884. —Pedro Balboa— Ramón Arguelles. Luis\G. Corujedo.
IMPORTANTE.
Terminada la colección do Reales ór denes, decretos y disposiciones correspon dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.§
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
LEGISLACION
Vigente tie Fevro-cavrile«,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 1^ DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenla.
derecho que tieDeu de mostrarse parte eu dicha ctusa Y para su publicación libro la presente, eu Ja HaJin njt á 11 de Marzq Je jSSi-Eligio Bonachea * H*b“"
„	999 C O 21
Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Belen, ha dispuesto por anfa mí se cite por medio de la
El
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Buhas «tensivas á esta Isla por Real orlen de 4 de Enero de 1883. 8« v«l» ia ufo Imjíiata I # 1-550 MUttoa.
CompaSía del Ferro-carril deSaoiia laGrandr Secretaría.
En cumpl'miento del acuerdo déla Junta general, que señaló el mes de Marzo para la convocación de la misma, con objeto de darle cuenta del estado de la Empresa y de sus operaciones hasta el 31 de Diciembre anterior, por disposición del Excmo. Sr. Pre. sidente so couvocan á los señores accionistas para la Junta ordinaria que ha de tener lugar en la calle del Obispo núm. 28, el dia 31 del corriente á las doce de su mañana, con el expresado objeto, y con el de elejir la comisión revisora de las cuentas del año próximo pasado.
Habana Marzo 10 de 1884.—Benigno Del Moni«
Compañía del ferro-oakril y Almacenes de
Depósito de Santiago de Cuba.
Secretaria.
Extraviados al accionista St. D. Celso Fabréy Bory, los títulos de esta Compañía marcados con los números del 4024 al 4047, por los cuales ha solicitado los respectivos duplicados, la Junta Directiva ha acordado la publicación en la Gaceta oficial del Gobierno General y Boletiu de esta Provincia para que los que se consiueron con derecho á ellos, lo deduzcan dentro del término de quince dias de la fecha de la primera inserción de este anuncio, dirigiendo su solicitud í la calle de los Cuarteles número 40, Habana, en el concepto deque, trascurrido sin oposición, se procederá! la entrega de los duplicados con la declaratoria de nulidad de aquellos.
Santiago de Cuba Marzo 15 de 1884.—El Vocal Secretarlo accidental.—Dr. Magín Sagarra.
Compañía de
seguros mútuos contra “El Iris.”
SECRETARIA.
INCENDIO
Observando lo que dispone el artículo 35 do Im Estatutos, y en cumplimiento del acuerdo del Consejo de Dirección tomado en Ja sesión extraordinaria celebrada boy, convoco á los Sres, socios para la primera sesión de la Junta General, que se ha de verificar el dia 31 del mes actual, á la una, en las oficinas de la Compañía, que se encuentran establecidas en los altos de la casa número 17 de la calle de la Qbrapía.
En esa sesión se dará lectura á la memoria refe* rente á las operaciones de la Compañía en el año 1883, eu que terminó el vigésimo noveno social, se nombrará una comisión para el examen de dicha memoria, y de la cuenta de ingresos y pagos del referido ejercicio, v se procederá á la elección de tres Sres. Directores y dos suplentes para cubrir las vacantes de los que de ben cesar, por haber cumplido su término, en la form» que previoue el artículo 39 do los mismos Estatutos.
Habana 18 de Marzo de 1884.—El Secretario, Pablo González.
ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Tacón»
Temporada de 1884.
Gran Compañía de Opera Francesa
Gran ópera
y ópera
DE
cómica.
Mr. Mauricio Gran.
Para el domingo 23 de Marzo de 18S4.—Fuu-cion extraordinaria—Se pondrá en escena la magnífica obra eu 4 actos, de Donizetti, titulada:
Irá Fá¥#HITá.
El mártes 25 de Marzo.— 3g función de. abono i beneficio de
W1LLE. FOUQUET.
Por ultima vez se pondrá en escena la cébh* ópera eu 5 actos, de Meyerber, titulada;
LES HUGUENOTS.
¡ O A. K.TÑT AVAÜ
DE
1884.
ULTIMO BAILE
DE
El domingo 23 de Marzo.	i
Las puertas del teatro se abrirán á las din2 U baile empezará á las diez y media y concluirá á * cuatro en punto de la madrugada: hasta cuya hor» " darán contraseñas.
IMPRENTA OEL ROIIERNQ Y CAPITANIA CENERAI POR *■