Jm

Adiuiuistraclou Local do Muauas.
El día 4 de Abril próximo, á las doce de su ma-Hana, 9e remtarán en los almacenes de esta'Administración los efectos siguientes, por los dos tercios de su primitiva tasación.
Una caja conteniendo 50 kilos hierro colado en puertas de hornillas, caída en pena-de abandono.
170 piezas dril de algodón, siendo su primitiva tasación 1290 pesos oro y lllG metros alfombras, sien do su tasación 1220 pesos oro, llenándose en'el acto las formalidades prevenidas.
Habana Marzo <31 de 1884.—Aníbal Arríete.
El dia cinco del actual á las doce de su mañana se rematará en los almacenes de esta Aduana una caja caida en pena de abandono, conteniendo 44 botellas Agua mineral de Saratoga, por los dos tercios de su tasación, que fueron siete pesos oro, y otra caja conteniendo tres piezas para válvulas de vapor valoradas en cuatro pesos por los dos tercios de dicha suma; llenándose los requisitos prevenidos.
Habana Abril 19 de 1884.—Aníbal Arríete.
Derechos- liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............ 5356 91
» almacenes.......................... 149 32
qfiítya—
de vaca, lecho de burra, pauotelas y bizcochos, carbón y leña, hielo, ga3, efectos de escritorio, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal, y vidrio, loza y barro, y entierros de Señores Oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital Militar, durante el año Económico de 1884 á 85. Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en !a misma, concurran á la hora y dia fijados, ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo hacerlo también desde el dia primero en adelante, con objeto de imformarse del pliego de condiciones y precios límites que han de rejir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto 6U esta Secretaría de ocho á cuatro de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren „ mereciesen la aprobaciou de la superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe, si uno sólo verificase el suministro de suministro de todos los ramos, y aprorateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana lo de Abril de 1884.—El Jefe del Detall, osé Monterosi.
Total..............$	5506 23
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación ....................... 3323	34
% exportación......................... 12139	25
1 multas................................ 403	67
» derechos de uavegacion................ 901	28
» comisos .....................................
. » depósito mercantil...........................
* intereses de pagarés ............... ........
» Impuesto sobre bebidas................ 467	55
Total..............$ 17235 09
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación........................ 9454	91
»exportación........................   12139	25
ji multas................. ... ..... 40 75
» derechos de navegación................ 901	28
» comisos......................................
» depósito mercantil............. ...	.......
» intereses de pagarés.........................
» impuesto sobre bebidas á depósito.	296 70
Total..............$ 22832 89
Habana 2 de Abril de 1884.--E1 Contador.— P. Boda.—Vto Bno.— El Administrador, Arríele.
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á la9 alhajas contenidas en los lotes números 24760 y 25210 depositadas en este Establecimiento en 5 de Julio de 1883, y en 14 de Enero de 1884, acudirá dentro de quince dias á hacerlo valer, apercibido de que si no lo hiciere se le entregará al interesado el duplicado que solicita de la credencial del empeño,
Habana lo de Abril de 1884.— M. Torres y Samá.
Los dueños de las alhajas contenidas en la presente relación deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo así hasta el viérnes 18 del actual, se venderán en almoneda pública de este establecimiento que tendrá efecto el dia 19 del mismo mes y Sábados siguientes,—El Director, M. Torres y Samá.
CONTADURIA.
BEL ACION de las alhajas, cuyos empeños no han sido prorogados ni rescatados hasta fln de Enero último.
Him. de leí loes.	CONTENIDO.	
24205	1 tibor	 1 palangana	 1 jarro	 23 tenedores	 23 cuchan s 			 1	cuchnion	•	 2	tenazas	 23 cueharitas, todo de	
	plata cen 265 ornas..	„
24222	1 par de atetes de br -liante», montados en plata			' }
24223	1 lazo de oro con I corazón debrlilant s...	}
24119	1 par de art les de oro	i
	y bribantes	 Varios pedazos de oro	210 1 « 1
	viejo		8 J 7 1 6 ! I
24307	1 cruz v 2 ar. t‘ s de oro	
	2 pares de aretes de id. 1 alfiler de oro para re-	
	tratos		5 \
21010	1 reloj do oro	 1 medio terno de oro y	24 j
	corales		12 f
	1 collar de corales		7 .
24369	i reloj de 0:0 remon-	1
	toir		 		30 I 21 \
	1 ídem idem de Sra. ..	
	1 id. id. remontoir		17 15 J
	1 leontina deoro		
24401	1 reloj de 010 ni1 14295..	
24602	1 sortija de oro, figura de rósela pon bri llautes y zafiro		)
24502	2 dormilonas de oro guarnecidas de bri llautes		
24608	1 alfiler de oro guarne	Ì
	cido de brillantes..... 1 cruz t e oro con 7 bri-	1
	liantes	 2 candados de id. con	70 1
	esmalte y brillantes.»	31
	2 idem Ídem		15 1
	1 let nti na de oro de Sra. 1 sortija con diaman-	15 1
	tes y turquesas	 1 relicario de id. con	18
	chbpas de diaman tes	30
	1 reloj de oto de Sra.. 1 collar de oro con 4	12
2:511	hilos de córale--		34 J }
	1 sortija de oro c< n 3 brillantes				
24594	1 pedazo de gargantilla 1 on 16 brillantes..	í
21020	2 candados de oro con	1
	1 brillante cada uno 1 sortija de oro con 1	80 ^
24803	brillante		30 j
	1 cubierto, 1 objeto de cristal con adorne s	Ì I
	de plata y 1 serville-	l 5 j
	tero					 1 brazalete y 2 canda-	
	dos de oro		5
24804	2 cápsulas de platino...	6
	1 leontina d“ oro figura de culebra		}
24852	1 aderezo de oro			37 }
24286	1 collar de oro y perlas 1 collar de eoralts gruesos con resorte de oro.	7 J
21
340
116'
15
16 44 51
Habana 1? de Abril de 1884,—El Contador, Domin-> Gardoqui.
ORO.
IsTfo
210 34
700
550
218
1S
43
83 j.
22
C-J
450
50
Ps. Cs
90
TERCERA SECdlON.
Jlospítal Militar del Principe.
Junta Económica.
ANUNCIO.
Eu virtud de lo ordenado por el Excmo Sr. Capitan Genera! en 17 de Marzo próximo pasado, el dia primero de Mayo entrante y 12 de su mañana', lia de proeederse á contratar en subasta pública el suministro fie I03 artículos, víveres, carnes, aves y huevos, leche
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi segunda carta de edicto y pregón, y término de diez dias, cornados desde su primera publicación, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Suarez Alvarez, hijo de Miguel y Juana, natural de Oviedo, provincia de Ídem, de 41 años, casado, del comercio y vecino de esta Capital, calle de Beruaza número 18, contra quien procedo por estafa, para que dentro del plazo que se le señale se presente en la Cárcel pública^ á descargarse de la responsabilidad que por dicha cau" sa y fuga le resulta; en el concepto de que queda apercibido que de no hacerlo, será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas que las leyes establecen para ámbos delitos.
Habana 11 de Marzo de 1884.--El Teniente Co-onel Fiscal, José María Caro. •
Departamento de Artillería en Cuba Regimiento d pié.
Dispuesto por la superioridad quede en suspenso hasta nueva órden la celebración de la contrata para el suministro del pan á la fuerza de esto Regimiento, cuyo acto debía tener lugar el dia 29 del corriento se avisa por el presente anuncio para conocimiento de las personas que deban tomar parte en dicha licitación.
El Comandante Jefe del Detall, Eduardo Arnaii.
Comandancia general de la provincia de la Habana
Don Manuel Egea Bernabé, Alférez del 29 Escuadrón de la Comandancia do la Habana afecta al primer Tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal de esta causa.
Habiéndosele ocupado por una pareja del Cuerpo al dar muerte al bandido Felipe Gonzah z, un caballo inoro agüinado con albarda del país de seis y media cuartas de alzada, hierro L. D. en la paleta izquierda, las personas que se crean gon deiecho á dicho caballo así como á la albarda referida, podrán pasar á esta Fiscalía sita en el cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este puesto previos documentos que acrediten su propiedad, donde deberán efectuarlo en el término de veinte dias, que se contarán desde la fecha y de no verificarlo en el referido plazo se procederá á lo que convenga con arreglo ¿justicia; fíjese y publíque-se e3te mi segundo edicto en el Boletin Oficial de la Provincia, Gaceta Oficial y Boletin del Cuerpo, para que llegue á conocimiento de las personas á quienes convenga.
Jaruco 18 de Marzo de 1884.—El Alférez Fiscal, Manuel Egea y Bernabé.
Don Manuel Egea Bernabé, Alférez del 2g Escuadrón do la Comandancia de la Habana afecta al primer Tercio de la Guardift Civil y Fiscal nombrado de órden superior,
En uso de las facultades que me conceden I33 Reales ordenanzas del E.ército como Juez Fiscal de la causa que me hallo instruyendo contra el cabo primero y guardia segundo de la quinta Compañía de la citada Comandancia, José Ferrer Llausó y Benito Uriñes Plancha, por haber dado muerte al bandido Felipe González en la tarde del 8 del mes actual y corrieute año, estando en funciones del servicio; como dicho bandido tenía en su poder una propiedad del caballo que montaba y cédula personal ámbos documentos á favor de D. Juan Francisco Meüaz y Pilotos, é ignorándose el paradero de dicho individuo y tiene que prestar declaración en esta causa; por el presente cito, llamo y emplazo, por este primer edicto al referido Pilotos para que en p} termino de treinta dias contados desde la publicación de este edi^t-Q Se presente en esta Fiscalía sita en la casa cuartel que ocupa la (berza del Cuerpo en la Ciudad de Jaruco, con el objeto indicado, Publiquese en la Gaceta Oficial, Boletin de la Provincia y e» ej dpi Cuerpo para que llegue de este modo á noticia del referido ipfijviduo.
Jaruco 19 de Matzo de 1884.—El Alférez Fiscal, Manuel Egea Bernabé.
Don Isidoro Tomás Suare», Alférez de la quinta Com pañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales ordenan? zas me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el paisano D. Manuel López González, por el delito de agresión á una pareja de este Cuerpo, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano para que gn el término de treinta dias á contar desde esta fecha comparezca á esta Fiscalía s¡ta en el cuartel de la Fuerza de esta Capital y en el local que ocupa la fuerza de Orden Público para notificarle’ la sentencia que en dicha pausa le resulta; pues de 110 verificarlo so le seguirá la causa on rebeldía.
Y	para que este.edicto tenga la debida publicidad 9e fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y en el Diario Oficial Je avisos.
Dado en la Habana 23 de Marzo de 1884,—Isidoro Tomás.
Don Raimundo Sesma Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General de este Distrito.
En uso de las facultades quo las ordenanzas gene-■ales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la j causa instruida contra el soldado sanitario que fué de esta Isla, Juan Alsina Oliva; por el delito de hurto do prendas de ropa, por el primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía sita en los barracones de la Cabaña pabellón n*9 1; a dar sus descargos y en el caso de 110 presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad l fijara en los sitios de costumbre y se insertará en J
los periódicos oficiales.
Dado en la Habana á 24 de Marzo de 1884.— j Raimundo Sesma.
11 -mi 111 «ncafeM—a ....
Don Santos Cortina Granja, Cotuaudante Fiscal del Batallón Cazadoresde Isabel II, número tres y de esta sumaria.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de ia segunda compañía de este Batal'on José Ver.-iun.'. Seijas, por el delito de hurto, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 30 dias comparezca en la guardia de prevención del Batallón, sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos en la referida sumaria, y de no hacerlo así se le seguirá en rebeldía y será juzgado con mayor rigor.
Dado en la Cabaña á 14 de Marzo de 1884.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Anuncio.
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez 3 r. Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de causas de la misma.
Para un asunto que le es de suma importancia, se desea la presentación en esta Fiscalía de mi cargo, sita en ei cuartel de la Fueiza, Mayoría, del.licenciado del Ejército Camilo Macía Rivero.
Habana 27 de Marzo de 1884.—Manuel Fernandez.
Don
Tomás Jíansilla Garategui, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y
Fiscal de la misma.
Ignorándose la actual residencia en esta Capital de D. Pablo Baurell, y siendo de imprescindible necesidad su presentación en esta Fscalía para enterarle de un asunto que le es de suma importancia; por este mi único cito, llamo y emplazo al expresado individuo para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio se presente en la Fiscalía de mi cargo sita en el cuartel de la Fuerza Mayoría de Plazas.
Habana 23 de Marzo de 1884.—El Alférez Fiscal, Tomás Jíansilla.
D. Manuel Insita Santos, Capitán Teniente de la Sección Liquidadora de Iufantería y fiscal de la misma.
Ignorándose desde el mes de Noviembre de 1877 el paradero del soldado del Batallón Cazadores de Andalucía Pedro García Rodriguez; por este tercer edicto y en uso de las facultades que me conceden las ordenanzas del Ejército, le cito llamo y emplazo para que en el término de diez dias se presento en esta Fiscalía situada en I03 bajos del Gobierno Militar de esta Plaza, segu'o que de hacerlo así se le administrará justicia.
Habana 19 de Marzo de 1884.—Manuel Insua Santos.
Regimiento de Artillería.
Don Francisco Nufsa Delgado, Teniente graduado Alférez del 2<j Batallón del dicho Regimiento y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que la3 ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida al Artillero de la 2? Compañía del 1er Batallón Antonio Guillen Diaz por el delito de no haber justificado durante seis meses hallándose rebajado por la plaza; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Artillero para que en el término de treinta dias á contar desde el de su publicación se presente en el Cuartel del Cuerpo á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad en la Gaceta, Boletines Oficiales y Periódicos de esta Provincia y de la de Matanzas, libro la presgute en la Habana á 20 de Marzo de 1881.—Francisco Nufsa.
Situación del Rauco Español de la Isla de Cuba
en la (arde del Sábado 29 de Marzo de 1884. ACTIVO.
	ORO.	BILLETES.	
CAJA			52	4919397 65
CARTERA.			
Venciwtos has-			
ta 3 meses.... $3236970 01	2 i sor. 69		
Id. ü mas tiempo 1162488 73	39U0S ...		
-—	 —		#4689459	87	60904 69
Billetes hipotecarios úc ISSft				
.Lxcino. Ayuntamiento de la llabuna	 3629895		30	
Sucursales			0 1	123307 2
Cuentas varias			 323213	01	2418069 27
Corresponsales			79	
Hacienda Pfiblica, cuenta do	emisión de		
billetes del Banco Español de la Habana ...			41827474 75
íieeibos de contribuciones				85	
Recaudadores de contribuciones.		41	
Recaudación de Contribuciones..		07	
Propiedades			94	
			
Instalación	 $30313 35	3682 13		
Generales	 61239 SI	1478 15 $ 91553	16	5100 33
t 16901231 46 49354S13 92
PASIVO.
ORO.
CAPITAL................................$
Fondos de reserva...,..................
Billetes en circulación................
Saneamiento de créditos................
Cuentas corrientes.....................
Depósitos sin interés..................
Dividendos.............................
Billetes del Banco Español dcla Habana emitidos por cuenta de la Hacienda...,
Comisionados...........................
Empréstito, $ 25 millones..............
Corresponsales.........................
Tesoro, cuenta amortización, y pago interés Deuda de Cuba......................
Hacienda pública cuenta de recibos de
contribución........................
Intereses por cobrar:
Vencidos..... $ 352242 05 ..........
Por vencer......	958432 44 ...........
8000000 ... 109405 77 23500 ... 7402 02 5048700 27 0603oI 45 70000 ...
469354 45 223199 86
BILLETE?.
1738554 95 4424112 57
1282403 40 26350 85
41S2747'L 75 54543 50
158222 27 723987 99
1310674 49
Ganancias y pérdidas............... 90262 89
lo07 84
$ 16901231 46 $ 49354813 92
Habana 29 de Marzo de 1884.—El Contador, J. B. Camaina.— Vto. Ba?—El Sub-Globernador, José Rwaon de tiara.
Don Antonio Cañamaque Auñon, Comandante de Infantería, Fiscal Militar de la Plaza y nombrado para instruir espediente que ppeyieng el F^egfé-mento de la órden civil de Beneficencia. Hallándome instruyendo expediente con objeto de acreditar la heróica conducta observada por el sargento segundo de la sexta Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de esta provincia Antonio Sánchez Duarte, en el incendio ocurrido ia nocl(é del 8 de Setiembre de 1883, en la calle de San Miguel esquinad Marqués González, y cotí el fin de averiguar si el servicio prestado le hace acreedor al ingreso en la órden. civil de Beneficencia se hace saber publicándose en la Gaceta y Boletin Qfjcjal de ja Provincia, habicutjo pn
plazo de quince d¡»s completos desde la fecha de la
publicación de este edicto á fiu de que diiraute este tiempo puedan presentase en esta Fiscalía sita en Lea-tad 153 las personas que deseen exponer á favor Ó en contra del derecho que pueda asistirle al mismo para que se le conceda la cruz de Beneficencia.
Habana 29 de Marzo de 1884.—El Comandante Fiscal; Antl'nio Cafiamaque.
Don Manuel Egea y Bernabé, Alférez del ssguudo Es* cuadren de la Comandancia de la Habana afecta al 1er. Tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal de órden superior.
Habiéndosele ocupado por una pareja del Cuerpo al dar muerte al bandido Felipe González, un caballo agüinado con albarda del país, de seis y med a cuartas de alzada, hierro L. D. ep la paleta izfmierffa, lqs personas que se crean con derecho á dicho caballo así como á la albarda referida, podrán pasar á esta Fiscalía sita en la casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este punto, prévios documentos que acrediten su propiedad, donde deberá efectuarlo e'n ei término do diez dias que se contarán desde esta fecha y de no verificarlo en el referido plazo, se procederá á lo que convenga con arregio ajusticia, fíjese y publiquese este ediptu cu la Gaceta oficial, Boletin de la provincia y ten el del Cuerpo para que llegue ¿ oopocimiento de ltp; personas á quienes conyeDga,
Jaruco 28 Marzo de 1884.—»El Alférez Fiscal Manuel Egea y Bernabé.
Orden de la Plaza del dia 3 de Abril de 1884.
Servicio para el dia 4,
Jefe de dia.—El Sr. Coronel del 1er. Batallón de Ligeros de Voluntarios, D. Pablo Gaiuiz
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía General y Parada:—ler. Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros.
Castillo del Príncipe.—Batallón Cazadores do Borbon.
Batena de la Reina, y Retreta en el parque Central.— Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 2g de la Plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria en Ídem:—El 3g de la misma, don Manuel Fernandez
El Coronel Sargento Mayor. —Recaño,
Cotizaciones de la Bolsa el 3 de Abril de 1884.
OHO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 239] p.g y cierra de 2301 4 2301 p.g a Jas 2
FONDOS PUBLICOS.
Renta 8 p.g interés y 1 de
amortización anual...... S3j á 83 p.g D. o’ o.
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 79 á 78 p§ D.oio ex opo.
Billetes hipotecarlos..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 70 4 69 p. § D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba...................... 2 á 3 p.g P. ore.
Banco Industria’.......... 40 i 39 p.g D. { Aciones
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ................-..... 43 á 42 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola............ 51 á 50 p.g D. Sin opea.
Oaja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Nominal.
Empresa de Fomento y Navegación cjelSur.......... TO & B9 p.g Sin Id.
Primera'Compañía de Vapores de la Bahía........i... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 35 fi 31 p.? Sin id,
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 80 d 59 p.g I), oro.
Compañía españole, de alumbrado de Gas. -........... 60 d 59 p.g D. Sin opc».
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 43 d 39 p.g D. Sin id
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 50 d 49 p.g Sin id.
<5 * 74 P-3 D. ora
Compañía dé Caifeltm» de
Hierro de la Habaua..,...... 70 í 69 p.g D. oro.
Idem de Matanzas 4 Sabanilla...... ,............... 55 d 51 p.g D. ero.
Idem de Cárdenas y Jácaro... Par d 1 p.g P. oro. Idem de Cieníuegos y Villa-
clara.. ................ 40 d 39 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande... i.0 d 29 p.g D. »
Id. de Caibarien d Sancti Spí-
Citus.... .......... 4-1 d 43 P.SD. ,, ülu ope*.
Idem del Geste,.93 d 92 P*c6 41- oro.
Idem de la Babia de la Habana d Matanzas..........'••••- Liquidación.
Idem Urbano............... 39 d 33 p. g D. »
Idem del Cobre............ «0 d 79 p. g D. Sin oper.
Idem de Cuba.............. 80 4 79 p.g D. Sin i<t.
Refinería de Cárdenas..... Nominal.
VENTAS DE VALORA DOY-
2 acciones del Banco Español de esta Isla, al 4 p g P. oro C.	.
2 acciones de la Empresa del Feiro earril de Mi,tanzas d Sabanilla, al 55 p' g D oro O,
Don Tomás Mansilla Garategui, Alférez tercer Ayu-| Jante del Cuerpo dó Estado Mayor de Plazas y j Fiscal de la misma.	_	j
Iguorándnse la actual residencia en esta Capital j del recluta disponible Torcuato Perez Verdejo y siendo de imprescindible necesidad su presentación en esta Fiscalía para enterarle de un asunto que le es de suma importancia; por este mi único, cito, llamo y emplazo al expresado individuo para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio se presente en la fiscalía de mi cargo sita en el cuartel de la i uerza Mayoría de Plaza.
Habaua 23 de Marzo de 1884.—El Alférez Fiscal, Tomás Mausilla.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la junta general ordinaria citada para el dia de hoy, se convoca á nueva junta, piara el dia 9 del entrante mes de Abril á las doce; debiendo haeer presente á los interesados que conforme á lo prevenido en el art. 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana Marzo 21 de 1884. —El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
El Consejo de Gobierno del Banco, en sesión celebrada en el dia de hoy, lia tenido á bien acordar que los descuentos y préstamos, tanto en oro como en billetes que realice este Establecimiento se verifiquen al 9 p. § anual cuando el plazo 110 exceda de tres meses y al 11 p. § cuando el vencimiento esté com-pieendido entre los tres y seis meses.
Lo que por este medio se anuncia al público piara su conocimiento.
Habaua Marzo 31 de 1881.—El Gobernador,
José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBUJ.
España.......................1
Inglaterra...................!	,	,
Alemania........... ......... r Nominal.
Francia......................I
Estados-Unidos...............J
Desmiento mercantil.......... Ovil p. g ero y B[B.
MERCADO NACIONAL.
azucares,
Blanco trenes de Derosne y 1 13J & 14 rs ojo.
Rillteux, bajo d regular... i 1	^
Idem id. Id. id. bueno & supe- 1 ppi pg ¡tj
Idem id. id. id. florete..	15 j á 16 id.
Cogucho inferior d regular nfl-
mero 8 á 9 (T H.)..........
Id. bueno d superior número j 9 á 9J ¡j.
Quebrado inferior d regular! 10 i 104 id.
número 12 d 14............./
Id. bueno n? 15 d 16 id,..... 10} d 11 id.
Id. superior n? 17 (l 18.....1 in « in ¡d
Id. florete n? 19 4 20.......í 4	1
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DK QUARAPO.
De 5} 4 6 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DK MIEL.
4 4 4} rs. @ oro según envase, polarización y número.
AZÚCAR MASCABADO.
De 1 d 4} rs. (9) oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Celetino Blancke.
DE FRUTOS.
D. Jacobo Pátterson.
D. Ramón Julid.
Habana 3 de Abril de 18S4.-El Síndico, M. Ñufla*
CUARTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del Distrito de Regla.
Por el presente hago saber, que el dia siete del próximo mes de Abril, á las doce de este dia.se rcma-larán en esta Ayudantía de Marina sita calle de Santuario número 3', los efectos siguientes: Ochenta tercios de tabaco de la Isla en rama y cincuenta y tres piezas de madera del país, de cedro y caoba. Siendo dicho Tabaco y Madera los efectos pertenecientes á ia carga que conducía la goleta costera «María Francisca,» de Moran para la Habana, y los cuales fueron salvados eu el naufragio de dicha goleta, acae “ido en dos de Noviembre último, en el punto llamado El Rincón, demarcación de la Sub-delegaciou de Guanabo, siendo también en dicho punto donde se hallan depositados los efectos antes expresados, en poder de D. Francisco Villazou.
Por lo tanto las personas que deseen rematar dichos efectos, pueden pasar á verlos á dicho punto, hallándose de manifiesto en esta Ayudantía de Marina á las horas hábiles el inventario y tasación do lo mismos. Advirtierdo que 110 cubriendo las dos terceras partes de la tasación no será admisible el remate. Regla 29 de Marzo de 1881.—Santiago Arteta,
Ayuntamiento de Balabanó.
Don Antonio de Bustillosy Castillo, Alcalde Mun'cipal, Presidente del Ayuntamiento de Batabanú etc. Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposic ones á una mesa de Billar con su3 bolas, taco9 y demás enseres, sito eu este Pueblo, tasado en cien pesos oro. Señalándose para la subasta el dia 15 del mes de Abril á las nueve, de su mañana en la Sala Capitular de este Ayuntamiento.
Batahanó Marzo 20 de 1884.- Antonio de Buiiillos.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Haciendo más de dos años quo se efectuó la división de este término por barrios, y que el de Aguas Claras por su escaso vecindario no corresponde á las condiciones y circunstancias de las demás, la Corporación municipal de mi Presidencia, en sesión ordinaria de 4 del actual, acordó refundirlo en el barrio de J(-babo.
\ eu cumplimiento á lo que previenen los artículos 33 y 39 de la Ley municipal vigente, se hace público por medio de la Gaceta, Boletin oficial de la provincia y periódico de la localidad, por el término de un raes á contar desde la primera publicación en el Boletin, á fin de que los que se consideren perjudicado^ cen dicho acuerdo, puedan presentar sus reclamaciones en el plazo marcado, pasado el cual no se admitirá re-clamacion alguna.
Gibara Febrero 27 de 1834.—Til Presidente.— P. A. —K1 primer Teniente, Antonio G. Arias.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verduguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfue-gos.
Hago saber: que el dia 8 del corriente me han sido presentadas y suscritas por D, Joaquín Cacicedn, uua solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de la sociedad de Tórnente Hermanos, de una finca rústica cuya descripción es como sigue:—Ingenio de elaborar azúcar titulada «Soledad», que hubo por escrituras de ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno y veinte de Febrero de mil ochocientos ochenta y cuatro, otorgadas por el Señor Juez de primera instancia de esta ciudad, ante los Notarlos D. Juan Hernández Oastiñeyra y D. José Joaquín Verdaguer, respectivamente; situada dicha finca en el barrio de Arimao, térmico Municipal de Cienfuegos, comprendiendo un total de ciento treinta y cuatro caballerías de tierra, equivalentes á mil setecientas noventa y ocho hectáreas, treinta áreas y sesenta y ocho centiareas, amparadas con mil trescientos ochenta y cuatro pesos dos reales de posesión del corral «San Autou» y s tonta pesos de posesión de la hacienda «San Mateo», y conteniendo las fábricas y aparatos propios de esta clase de finoas. Linda por el Norte con el ingenio «K oía rio» de la Sra. D? Mariana Albis, viuda de Sarria, y con el camino Real que conduce de esta ciudad al poblado de Cumanayagua; por el Sur, con el ingenio «Santa Rosalía», de T). Manuel Blanco, v con el sitio de D. Joaquín Hernández; por el Este, con él citado ingenio «Rosario», con el potrero «Limones», do la Sra. D? Rosarlo Sánchez de Vila, y con los sitios de D. Evangelio Martínez, D, Qulterio (-’arela y don Antonio Ravellu, y por el Oeste, con terrenos del citado D, Maiuiel Blanco y con el rio Arimao. Y -como dicha finoa.se baila enclavada en las referidas haciendas «San Autou» y «SJan Mateo», lo hago público á fin deque, «i algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pie-teude, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y o! do noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en Cienfuegos, á 10de Marzo de 1884,—José G. Yerdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Yerdaguer y Kiernan, Registrador de ¡a Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Leopoldo Diaz de Villegas, pretendiendo! a inscripción en este Registro, á nombre de su legítima esposa la Sra. Dá Jacinta y á los de D. Ricardo y D. Juan Jova, de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Mercedes”, que hubieron con la Sra. Tere-a Jova de Escobar, en virtud de la cuenta de partición y adjudicación otorgada en veintiuno de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete el Escribano que fué de esta ciudad D. Luis de la Maza Arredondo, habiéndoles vendido la expuesta Sra. D? Tero?a la parte que les correspondía en la adjudicación por escritura de diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y tres, otorgada en la ciudad de New-York ante el Notario D. Antonio O. González, y protocolada en diez y seis de Junio del mismo año en la Notaría de D. Juan H. Castiñeyra, á cargo hoy del Ldo. D. Antonio León, situada dicha finca eu el término municipabde las Cruces, comprendiendo un total de 01 lienta y nueve caballerías y treinta y ocho cordeles [llanos de tierra, equivalentes á mil ciento noventa y cinco hectáreas, noventa y siete úreas y veinticuatro centiárens, pertenecientes á las haciendas «Cruces» y «Maltieinpo», y conteniendo las fábricas necesarias en esta clase do fincas. Linda por el Norte con el camino denominado «El Blanquizal», y con parte de terreno de D. Francisco Maestu, cuyo representante es D. Francisco A. Pascual; por el £ur con los caminos denominados «Maltiempo» y «Guayabo»; por el Este con ios sitios llamados del «Guayabo», propiedades de D. Joaqnin v Anastasio Turifio y D. Juan Lenza, y con terrenos de I). Francisco Maestti, y por el Oeste con el camino real de la Majagua. Y como dicha finca so halla enclavada en las referidas haciendas «Cruces» y «Mal-tiempo», lo hago público á fiu de que si algún comu-ñero ó partícipe eu las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del térmico de treinta días si residiere en la isla, y en el de noventa si lucra de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Regla-mentó, para la ejecución do la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habaua, libro el presente, eu Cienfuegos á veintitrés de Febrero de mil ochocientos ocheuta y cuatro.—José G, Verdaguer y Kférnau.