■augnai b
Económica do Santu Clara, ó á su apoderado ó
sua herederos ai hubiere fallecido para ime se pre-aent.cn en la Seer'e'am de está Tributai, aito on la calle del Prado nú n. 105, Vii dia y hora hábiles ile oficina dentro del término de ocho dina á reeojer para Pon testar el nuevo ¡»liego de repuros deducido do la cuenta parcial de Tesòro de la suprimida Administración Económica de Santa Clava, correspondiente al moa de Abril de 1880, presupuesto de 1879 a 80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el art. 49 de la Ordenanza de 00 de Abril de 1855.
liaban 4 de Junio de 18S4.— El Secretario penerai. T. S., Dominador t'nspo de la Quia-tana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.“ se l ita y emplaza á D. José Q. Bequer, Tesorero P. S. qtic fue de la Administración Económica de Santa Clara, ó a bus herederos, caso que hubiere fallecido, pare que dentro del término de ocho dins se presenten por sí ó por medio ríe apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105,. en dia y hora hábiles de oficina, ó reeojer para
....•	“	i
contestar el pliego de reparos, deducido on ía cuenta del Tesoro de dicha Económica, respectiva
á los d ¡as del J.“ al 21 do Julio del presupuesto do 1879 á 80; en la ¡ntoligeneia que de «o verificarlo so procederá según previene cl art. 42 de la Ordenanza
30 de Abril de 1855
Habana, 10 de Junio de 1884.—El Secretario general, P. S. Dominador Crespo de la Quintana.
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el Exo-lcntísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2* se" cita y emplaza á D. Miguel Guardado, Tesorero que filé de la Administración Económica de Matanzas, ó ¡i cus herederos, caso que hubiere fallecí do, para que dentro del término do quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en dia y hora hábiles de oficina, en la Secretaria de esto Tribunal, Prado 105, á reeojer para contestar el pliego do reparos deducido de la cuenta parcial de Tesoro de la Económica de Matanzas del mes de Octubre del presupuesto do lé79 á 80; en la inteligencia de que rio verificándolo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana, 10 de Junio do 1884.—El Seere tario general, P. S. Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exce
lentísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección 2. so
cita y emplaza á D. Angel Alvcniz, Interventor ipie fue do la Ordenación General de Pagos, óá su apoderado I). Oírlos Cruz, ó á los herederos del primero si hubiere fallecido, para que so presenten en la Secretaría de este Tribunal, sito oh la callo del Prado núm. 105, en dia y hura hábiles de oficina dentro del término de ocho dias, á reeojer para contestar el nuevó pliego de reparos deducido de la cnenta parcial del Tesoro de la suprimida Administración Económica do Santa Ola ra, correspondiente al mes de Noviembre de 1879, presupuesto de 1879 a SO; en la inteligenciado que lio verificándolo se procederá según previene el art. 42 do la Ordenanza do 30 do Abril do 1855.
Habana, 4 do J unio do 1884.—El Secretario general,	Dominador Crespo de la Quin-
tana.
SKCÎUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Succión de Atk.vso9.—N yodado de Reparos. Número 96.—Fòlio 19.
Convocatoria.
inteligencia que do no presentarse -se les iirogarán los perjuicios que señala la Lev.
Habana, 4 de Junio de 1884.—El Contador Geni ra!, Joaquín, ¡i. Valáis.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de víveres, cfect* s de oratorio, lavado y alumbrado necesarios al Aspo de Enajenados en.el año económico do 1í81-8ü.
Don Miguel Robería y Prendergast, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido se servirán pre-seularse en esta Conla uría Genera! en hora y día
hábil y térjuiuu de quince á reeojer mr pliego de repa-’ Tribunal de Cuentas del Reinó en
ros deducido por el la del Tesoio de la Administración de Trinidad en el mes de Setiembre de 1870; en la inteligencia quede no presentarse se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana 23 de Junio de 1884.— El Contador General, Joaquín B. V aláis.
Convocatorias. Núm. 35.-F. 17.’
D. Estanislao Crespo, ru apoderado ó herederos caso de habe" fallecido, se servirán presentarse en esta Coutaduiía General, en hora y dia hora hábil y término de quince, á reeojer un pliego de reparos que ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino el exámen de la de Rintas marítimas de la Aduana de la Habana, correspondiente al mes de Junio de 1870, presupuesto de 18G9 á 70; en la inteligencia que de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Junio de 1884.—El Contador General, Joaquín B. Vahlis.
Núm. 550.—F. 306.
D, Luis Rodríguez Bocalan y D. Eduardo Adriaen-sens, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince, á reeojer dos nuevos pliegos dtd reparo número dos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en el exámen de la du Operaciones del Tesoro de la Administración de Rentas de Cienfuegos, correspondiente al mes de Julio de 1878; en la inteligencia que de no verificarlo se lee irrogarán los perjjicios consiguientes.
Habar a, 4 de Junio de 1884.—El Contador Ge-ral, Joaquín B. Valdés.
Núm. 66.—F. 14.
D. Blas Rodríguez Ojea, su apoderado ó herederos caso de haoer fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á reeojer un pliego de reparos que ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino el exámen de la del Tesoro de Loterías de la Isla de Cuba, correspondiente al raes de Octubre de 1873, presupuesto de 1873 á 74; en la inteligencia que de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Haáana, 4 de Junio de 1884.—El Contador General, Joaquín B. Voláis.
Núm. 387.—F. 261,
En cumplimipntó á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.“ se cita y emplaza á i). Angel Alvcniz interventor qno fué de la Ordenación General de Fagos, ó á sus heredero?, caso que hubiera fallecido, para que dentro'del término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido déla cuenta parcial del Tesoro do la Administración Económica de Matánzas del mes de Octubre de! presupuesto de 1879 á 80; en la inteligencia que do no verificarlo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 10 de Junio de 1884’.—El Secretario general, P. S., Dominador Ctespo.de la Quintana.	•
D. Juan de 1». Orden, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á reeojer un pl ego de reproducción de reparos deducidos por el Tribuna1 de Cuentas del Keino en la de Rentas de la Aduana de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Marzo de 187 i; en la inteligencia que de no presentarse á reeojer el indicado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Junio 14 de 1884.— El Contador General, Joaquín B. Váleles.
Núm. 490—F. 186,
D. Ignacio Marquet, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á reeojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas de la Aduana de Sagú a la Grande en el raes de Setiembre de 1870; en la inteligencia que de no presentarse á reeojer el indicado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 14 de Junio d<¿ 1884.—El Contador General, Joaquín B Valdés.
Núm. 102.-F. 20.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a., se cita y emplaza á D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la Económica do Santa Clara, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de diez dins se presenten por si ó apoderado on forma en la Secretaría de este Tribunal, FY'.do 105, en dia y hora hábiles de oficina, ú reeojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta parcial de Tesoro de laci-j tuda Económica, correspondiente al mes de Junio de 1880, presupuesto de 1879 80; en la inteligencia ’ de que no verificándolo se procederá según previe-el art. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 20 de Junio do 1884.—El Secretario¡ general, 1*. S., Dominador Crespo de la Quin tana.
Don P!o Estivaniz, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince, á reeojer un pliego de primera censura de reparos que ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino la del Tesoro por lugre os y Pagos de la Administrador, de Puerto Príncipe, del mes.de Diciembre de 1869; en la inteligencia que de no efectuarlo incurrirá eu las penas determinadas en la Ley.
Habana, 14 de Junio de 1S84.—El Contador Ge? neral, Joaquín B. Valdés.
Administración Principal de Hacienda Pública de ia Provincia de la Habana.
En cumplimiento de lo que tlmpoue el artículo 43 del reglamento para la imposición, administración y cobranza de la C ontribución industria) de 15 lie Abril de 1883, aprobado por Real órden de 24 de Abril último, y con el fin de proceder á la constitución de los gremios y al nombramiento de los Síndicos y clasificadores de lo» mismos, se citan los que á continuación se expresan para queel dia 3 del próximo Julio, y en la» horas que se determinan, se sirvan concurrir todos los industriales respectivamente eh ellas comprendidos al edificio donde se encuentra establecida la Intendencia General de Hacienda, y local en que se celebran los sorteo* de lu Lotería.
Se encarga la asistencia de los interesados para que el acto sea celebrado con la mayor solemnidad y reúna el carácter de justificación requerido, á fin de que”el repartimiento que ha de seguir á estos trabajos sea verifíca lo con el más estricto cuidado, de modo que queden satisfechos los intereses de los agremiados.
tíi apesar de la notoria conveniencia que ha de resultar a los contribuyentes de su intervención en el nombramiento de los síndicos y clasificadores, por abandono ó negligencia iuesplicábie dejasen de concurrir al acto de la constitución á los expresados fines, esta tendrá efecto de oficio y se nombrarán por la Administración los síndicos y clasificadores conforme lo preceptúa el artreulo 43 del propio Reglamento.
Á las 7 de la mañana.—Fábricas de medallas y botones de todas clases.
A lus 7 y media de id.—Fábricas de carbón animal ó sea m-gro marfil.
A las 8 de i 1.—Fábricas de carbón artificial.
A las 8 y media de id.—Fábricas de ácido sulfúrico.
A las 9 de id.—Fábricas «le tinta de imprenta.
A las 9 y media de id.—Fábricas de beneficio ó conservación de pieles, llamadas sala teros.
A las 1F de id.—Fábricas de pinturas.
A las 11 y media de id.— Fábricas de cristales y vidrios planos, y de loza.
A las 12 de id.—Fábricas do cristales y vidrios planos y huecos, lisos, moldados ó tallados.
A las 12 y media de id.—Fábricas de ladrillos ó tejas de todas clases,
A la 1 de la tarde.—Fabricas de tinajas y de toda clase de vasijeria y cacharrería, vidriada ó sin vidriar.
A la 1 y inedia de id.—Fábricas de calcinación de cal y yeso.
A las 2 de id.—Talleres de cantería ó cantera-; entendiéndose la extracción y la labra de la piedra.
A las 3 de ¡dem.—Fábricas de piedra artificial.
Habana, 26 de Junio de 1884.—Pablo Boda.
14 El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento el dia y hora que la misma señale.
24 I’ara ser postor es indispensable se verifique un depósito prévio de trescientos ¡»esos oro en la Cuja del Asilo con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten rematadores.
3e Los pliegos extendidos en papel del sello correspondiente, se dirijirán al Presidente de la Junta Económica del Adío, debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén red ociados con estricta sujeción al modelo adjmuo, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigú dades, excedan délos precios señalados, ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber
Faroles paral del núm. 1, uno.
Idem id. del uúúi. 2, id............ ...
Idem id. del núm. 3, id.................
Idem colgantes del núm. 1, id....... .. ..
Idem id. del núm. 2, id............ ....
Idem jtl. del núm. 3. id................
Bombillos del núm. 1, docena............
Idem del núm. 2, id.....................
Idem del núm. 3, id.....................
Quemadores de) núm. 1, id..............
Idem del núm. 2, id..... ..............
Idem del núm. 3, id...................
Mechas del núm. 1, gruesa ..............
Idem del rúm. 2, id ....................
Idem del núm. 3, id ....................
Fós'oros de cerillo en enjitas, id......
Ferro 20 de Marzo de 1884.—El Contador ventor, Antonio Chappino.
50
80
50
25
2 50 ■ 70 51) 20
1
1 1
1 .. 1 .. I liter-
hecho el depósito prèvio que señala la condición 2¡>
4¡> Se considerará la proposición más ventajosa,
A<1 min i*t ración Inorai «le Aananas.
Derechos liquidados ni el dia de ayer.
Departamento de muelles............... 12955 63
1	1	*7 O O . O f 4
w almacenes.....................
CONTRAIDO TCN ESTA FECHA.
Por importación,....................... 26773 19
» exportación......................... 10229 46
» multas..........................
» derechos de navegación ...... ...
» comisos... .....................
» depósito mercantil..............
» intereses de pagarés............
» impuesto sobre bebidas..........
KKCAUDADO KN ESTA FKCI1A.
Por importación........................ 2J444 61
» exportación ........................ 10229 40
» multas....................
» derechos de navegación......
» comisos....................
» depósito mercantil ........
» intereses de pagarés.......
» impuesto sobre bebidas á depósito...	2725 14
- . • • • •
. 12955	63
7373	■89
20329	52
26773	19
10229	46
233	• • •
8	87
352	89
¡ 37597	41
2-M44	01
10229	46
’ 278	23
8	87
2725	Í4
í 41Û86	31
Habana 26 de Junro de 188+.-- -El Contador, Cándido Cabello.— Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
TERCERA «ECCION.
05
O
u.
ea
cs
i»**-»
CÖ
ca
<3./
¿3
<3
o
qp
to
C3
ti-
ed
'S § I
a
os .S
8
O
5 a a. o
Núm. 88.—F. 18.
D. Tomás de Arcas, sn apoderado ó herederos cago de haber fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría General en hora dia y hábil y término dé quince, á reeojer un pliego de reparos deducido en la cuenta del Tesoro de la Administración Económica de Trinidad en el raes de Agosto de 1870; en la inteligencia de que de no presentarse se !e irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana, -1 de Junio de 1884.—El Contador Genera!, Joaquín B. Valdés.
Hospital M'ditar del Principe. Junta Económica. ANUNCIO.
Núm. 603.—F. 135
td
o-
«e
o
&
< V ai
2 g
S-3
o o Sü»
01
«
S.
D. Antonio Riquelme apoderado de I). Adolfo Gasset y D. Víctor Pagé-i, se servirán presentarse en en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á reco.erdos pliegos de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Febrero de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á reeojer los expresados pliegos de reproducción de reparos, les ocasionarán á sus poderdantes los perjuicios consiguientes.
Habana, Junio 4 de 1884.—El Contador General, Joaquín B. Valdés.
*
	«5
	ta
	—,.
i	c
«G	• a
*	• X ,JS ñ
G	
CO	
V
a
té
O
o
ni
.9»
««Si
a
s
a
O
O
O
u

E
«i
bX
JE
£
.2	¿
r.	^
i	J
a	1
'O
Ì

a •
9-
a
%
Núm. 71.—F. 14.
D. Pió Estivaniz, su apoderado ó herederos’caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á reeojer un pliego de primera censura de reparos que ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino el exámen de la del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración de Piierto Príncipe, correspondiente al mes de Enero de 1870; en la inteligencia que de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Junio de 188+.—-El Contador General, Joaquín B. Valdés
Según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 31 del mes próximo pasado y no habiendo tenido efecto por falta de proponentes la contratación de los artículos, Víveres, Aves, Huevos, Carnes, Leche de l»u-, rra, Gas, Efectos de escritorio, Fet refería, Carpintería Hojalatería, Cristal, vidrio, Loza, barro y entierros de Sres. oficiales y Hermanas de la Caridad que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1884 á 85, en la 24 subasta celebrada en el dia de ayer; la Junta ha acordado anunciar una convocatoria á proposiciones sueltas para el dia 30 del corriente á las doce de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados, ante la Junta Económica de este Establecimiento, podiendo hacerlo también desde el dia primero en adelante, con objeto de informarse del pliego de condiciones y precios límites que han (le rejir en la Sub ’Stn, los cuales estarán de manifiesto en esta Secretaría de ocho á cuatro de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta Oficial de esta Ciudad, el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe, si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorateo entre los que tomaren parte en él si fuese poe varios ó ramos separados.
Habana, 21 de Junio de 1881.—El Jefe dél Detall, José F- Y il hiendas.
aquella «jue rebajo mayor tanto por < iento sobre el consumo total de cada mes; siendo desechadas los que traten de demostrar el beneficio de diferente modo.
64 Si se pr> sentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas, durante cinco minutos, y si resultase empate, ó ninguno quisiera mejorar la suya, la suerte agraciará al que haya de ser rematador.
6* El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación Superior, quedando entónces obligado el contratista á suministrar los efectos que se le pidan hasta el 30 de Junio de 1885.
7+ Vencido,el plazo de la contrata podrá exijir-se al contratista coutiuúe prestando el servicio durante un plazo que no exceda de tres meses, siempre que convenga á la Casa General de Enajenados.
8a Los efectos constan eu la relaciou que acompaña al final de este pliego, debiendo ser todas de primera calidad eu clase superior, comprometiéndose también el contratista á suministrar los artículos que se le pidan, aunque no estéu incluidos on dicha relaciou, bajo las mismas condiciones de los otros, y á los precios de plaza con el aumento prudencial por los gastos de flete que originen.
9+ El contratista estará obligado á suministrar los efectos que se le pidan, mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo, intervenida por el Contador Interventor del mismo, con la conlormidad del Director del Establecimiento; eu el concepto que si transcurridos cinco dias después de hecho el pedido no se recibieran los efectos, se comprarán en cualquier puuto y á cualquier precio, por cuenta del contratistu á quien se le cargará también los gastos de conducciones.
10.	La Junta Económica reconocerá los efectos a su llegada, y si resultare alguno que no retiñiese las condiciones de ser de primera calidad eu clase superior, se avisará al contratista para quo se presente á recojerlo, reponiéndolo por otro de las condiciones exi-jidas en este pliego, y de no verificarlo en el término de tres dias contados desde que reciba el aviso, quedará sujeto á lo prevenido en el artículo anterior.
11.	Cuando el contratista dejare de suministrar alguna parte de los efectos pedidos, se comprarán también a cuenta del mismo en la forma que det ruriua la condición novena,
12.	La Casa Genera! de Enajenados, pagará los efectos que se suministren de esta subasta, eu oro ó su equivalente en billetes del Banco Etpafiol de la Habana al tipo oficial del Gobierno del dia anterior al en que se realice el pago,
13.	El contratista no podrá exijir que se aumente ni disminuya el consumo natural de la Casa, ni tampoco que se altere el órden reglamentario en su3 pagos, no estando la Casa obligada á pagar tanto por ciento de inteiés en el caso deque estos se demoren algunos meses.
14.	Los gastos de fletes y conducciones hasta poner en los almacenes del Asilo los efectos pedidos, serán de cuenta del contratista, por estar ya calculados en los precios que figuran en la relación adjunta.
15.	Aprobado que sea el remate por la Superioridad deberá el que resulte rematador, prestar une. fianza en la caja del Establecimiento de mil pesos que han de ser precisamente en oro, con exclusión de toda clase de papel meneda y oaitas de crédito, ó bien en acciones del Banco Español de la Habana por su valor nominal, no siéndole admisible ninguna instancia que trate de modificar la especio de esta fianza; al verificarla se le devolverán los trescientos pesos oro del depósito prévi », y de no hacerlo en el improrogable término de diez dias, se declarará nulo el contrato con pérdida del depósito prévio.
16.	Verificado el remate no habrá lugar ó indemnización de uinguna c!ase por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta Económica.
17.	Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Juuta sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por la Junta Económica, pudiendo el interesado en caso de no conformarse, dirigirse por la misma al Excmo. Sr. Gobernador General quien resolverá lo que estime más conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en lo contencioso-administrativo al Excmo. Consejo de Administración con arreglo á lo prevenido eu el Real Decreto de 4 de Junio de 1861.
18.	El indivi ¡uo que obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos de papel del sello once para la redacción de dos contratos do uu mismo tenor, debiendo también satisfacer el importe de los anuncios de este remate en los periódicos Gaceta de la Habana, Diario de la Marina y el TriaufÓj'Sin cuyo requisito no se le dará posesión de la subásttb
Precio-límite mayor que deberá rejir en la subasta del suministro de víveres y ifectos pura el orato-torio, lavado y alumbrado de la Casa general de Enágenados, en el año económico de 1884-86.
Artículos v unidad.
Ouo. IV. Cs.
Casa General de Ensjenados de la Isla de Cuba.
a
*“9 ;

m
es
A)
» ,t¡ - S3
3-ë-sI
S
.a
Ü
G
c3
«
G
oá
i !
SS
o
o
«
ap a.»
Q
QO
OO
a>
a
a
l-í
4»
SJ
O		
		<á
G	È	rO Q
g	G O	iié 23
eo
oí
Núm. 64.—F. 13.
D. Fstaoislao Crespo, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán preseutarse en esta < ontaduría General ú reeojer en dia y hora hábil y término de quince, un pliego de reparos que ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino el exámen de la de Rentas marítimas de la Aduana de la Habana, correspondiente aliñes de Mayo de 1870, presupuesto de 1869 á 70; en la inteligencia que de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes,
Habana, 4 de Junio do 1884.—El Contador General, Joaquín B. Valdés.
Jt’NTA Económica.—Secretarla.
.3
s
u
ta
p
1
w
Tfl
O
c-í
ua
JG
$
Núm. 83.—F. 17.
i). Francisco Giraudy y D. Eurique Segrera, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en este Centro en hora y dia hábil y término de quince, á reeojer dos pliegos do repioducciou de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Operaciones del Tesoro de la Depositaría de Santiago de Cuba en el tees de Febrero de 1869, y cuya solvencia les corresponde; en la
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Señor Gobernador General en acuerdo de 7 del corriente los pliegos de condiciones para el suministro de víveres, harinas, efectos de oratorio, lavado y alumbrado; alimentos de enfermos, ropas, medicinas, útiles, calzado, carne y choquezuela que necesite éste Asilo durante él año económico de 1884-85; así como también el pliego de condiciones para cobro del Derecho de Planchas que deben pagar á este Establecimiento los buques de travesía que atraquen al muelle de la Habana durante los años económicos de 1884-85, 1885-86 y 1886-87; la Junta Económica de este Asilo, en sesión de la fecha, ha acordado convocar Imitadores para dichas subastas que deben verificarse el dia 1S de Julio próximo venidero en las oficinas de la Casa General de Enajenados, dando comienzo al acto por el órden que van expresadas á las nueve y media de su mañana, y cu y os pliegos de condiciones se publican en la Gaceta oficial de la Habana y se hallan de manifiesto en la Secretaría de hijuela Económica del Asilo.
Lo que se publica para general conocimiento,
Ferro 18 de Junio de 1884.—El Vocal Secretario de la Juuta Económica, Fauitino Canel y Rom 1 elle-
Arroz semilla, kilo.............................   12
Azafrán flor, Ídem........................... 15 ...
Ajos, mancuerna................................    40
Aguardiente caña, garrafón........... ....... 2 •••
Almendras, kilo.,,.,....................  ...	,,	50
Azúcar quebrado de primera, id .............. 17
Idem centrífuga núm. 10, id............. ... 16
Boniatos, id....................................   06
Café, id .....................................     60
Cebollas, id...................................    10
Cerveza marca T. ó P. P., doce botellas...... , 5 ...
Chocolate, kilo.............................. 1 ...
Frijoles blancos, id...... .................. ... 20
Fideos del país, id.............................   25
Especias, id ....................................  10
Garbanzos, id........................    ....	..	2Q
Manteca de la	mejor	marca, id.....___  ...	...	50
Maíz del país,	fanega....................  Ve	7	...
Leche condensada, doce latas................ 4 25
Papas, kilo...................................     Í1
Pimentón, id...................................    30
Sal espuma, id ................................... 05
Sal en grano, id ...............................   05
l'ocineta, id...................................   50
Vinagre blanco, garrafón.................... 1 fiO
Vino tinto, pipa ........................... 60 ...
Vino Jerez fino, caja de doce botellas, caja... 7 ... Harina Santander ó americana suporior, barril de 8 arrobas............................ 13 ...
Oratorio
Vino Jerez fiuo, cuja de doce botellas, caja... 7
Aeeite oliva, botija de media	arroba........... 2	50
Velas de cera blauca, kilo.......	   1	20
Incienso, id................................... 1
Hostias, ciento................................ 1	...
Lavado.
Almidón, ki'o..................................... 15
Añil, id ........................................  45
Jabón bianco.de Mallorca, id...................... 24
Idem amarillo, id ...............................  18
Alumbrado.
Aceite carbón, eilja de dos latas,	caja.. . ...	5	...
Velas de composición, kilo......	   ...	t>0
Modelo de proposición.
Don N.... N..., vecino de...., calle de.... núm..,, con cédula personal que exhibe á sujnombre (ó bien en representación de quien sea); enterado del anuncio pu. blicado en la Gaceta oficial de la Habana del dia.-... de.... delaño corriente, y de los requisitos que te exijen para la adjudicación del suministro de los víveres, efecto de oratorio, lavado y alumbrado que necesite la Casa general de Enagenados durante el afm económico de 1881-85, en un todo conforme con las obligaciones que'señala el pliega de condiciones pnbli-eado en la misma Gaceta, se compromete á verificar el suministro á los precios que tija dicho pliego (con
la rebaja de.... por ciento en el total del consumí
de (udu me», si la hiciere.)
. /	Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de los alimentos de enfermería necesarios ul Asilo do Enajenados, en el ufu económico de 1884-85.
14 El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento, el dia y hora que la misma señale.
2+ Para ser postor e3 indispensable se Verifique uu depósito prévio de 20 pesos oro en la Caja del Asilo con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta a los que no resulten rematadores.
3¡í Los pliegos extendidos en papel del sello correspondiente, se dirijirán al Presidente déla Junta Económica del Asilo, debidumeute cerrados, no admitiéndose los que 110 estén redactados con estricta sujeción al modelo adjunto, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigüedades, excedan de los precios señalados, ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito prévio que señala la condi-ciou 24
44 Se considerará la proposición más ventajosa, aquella que rebaje mayor tanto por ciento sobre el consumo total de cada nies; siendo dese< badas las que traten de demostrar el beneficio de diferente modo.
54 Si se presentaren 1I03 ó mái pr oposicianes iguales, so abrirá puja verbal éntrelos autorisdela« mi-mas durante c neo minutos, y si resultase empate, ó ninguno quisiera mejorar la suya, la suerte agraciará al qué baya de ser rematador.
64 El remate 110 será válido basta quo sobre él recaiga la apr hieran Superior, quedando entónces obligado el contratista á suministrar los efectos que se le pidan ha9ta el 30 de «fuñió de 1885.
7» Vencido el plazo de la contrata podrá exijir-se al contratista continúe prestando el servicio durante un plazo que no exceda de tres meses, siempro que convenga á la Casa general de Enajenados.
84 Los efectos constan en la relación que acompaña al final de este pliego, debiendo ser todos de primera calidad en clase superior, comprometiéndose también eí contratista á suministrar Í03 artículos que Be le pidan, aunque, 110 estén incluidos en dicha relación, Oajo las mismas condiciones de los otros, y á los precios de plaza con el aumento prudencial por los gas tos de flete quo originen.
9? El contratista estará obligado á suministrar los efectos que se, le pidan, mediante una papeleta firmada por el Mayoidomo del Asilo, intervenida pur el Contador Interventor del mismo, con la conformidad del Director del Establecimiento; en el concepto que si trascurridas 12 horas después de hecho el pedido no se recibieran los efectos, se compraiáu en cualquier punto y á cualquier preoio por ouenta del contratista, á quien se le cargará también los gastos ds conducciones,
H». La Junta Económica reconocerá los efectos á su llegada, y si resultare alguno que no reuniese las condiciones de ser de primera calidad en clase superior, se avisará ni contratista para que se presente á recojerlo, reponicndolo por otro de las condiciones exi-jidas en este pliego; y de no verificarlo en el término ile 6 lloras contadas dosde que reciba el aviso, queda rá sujeto á lu prevenido en el artículo anterior.
11.	Cuando el contratista dejare do suministrar alguna parte de ¡os efectos pedidos, se comprarán también á cuenta del mismo eu la forma que determina la condición novena.
12.	La Casa general do Enajenados pagará les efectos que se suministren Je esta subasta, en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo oficial del Gobierno del dia anterior al eu que se realice el pago.
13.	El contratista no podrá exijir que se aumente ni disrniuuya el consumo natural de la Casa, ni tampoco que se altere el árdea reglamentario en sus pagos; no estando la Casa obligada á pagar tanto por ciento de interés eu el caso de que estos se demoren alguuos meses,
14.	Los gastos de fletes y conducciones hasta poner en los almacenes del Asilo los efectos pedido», serán de cuenta del contratista, por estar ya calculados eu los precios que figuran en la relación adjunta.
15.	Aprobado que sea el remate por la Superioridad, deberá el que resulte rematador prestar m»a fianza eu la Caja del Establecimiento de sesenta y odio pesos que bau de ser precisumente en oro, cou ex lusion de toda clase de papel moneda y oartas de eré lito, ó bien en acciones del Bauco Esnaflol de I* IJubttna por su valor nominal; no s óndole admisible ninguna instancia que trate de mod fh-ar la especie de esta fianza; al verificarla se le devolverán los veinte pesos oro del depósito piévio, y de uo hacerlo eu el improrogable término de diez (lias, se declarará nulo eL contrato con f écdida del depósito prp-ño.
16.	Verificado el remate no habrá lugar á indemnización de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta Económica.
17.	Cuantas cuestiones se susciten entre el reina1 tailor y la Junta sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectot de la subasta, se resol verán por la Junta Económica, pudiendo el interesado en caso de no conformarse, dirijirse por la misma aí Exento. Sr. Gobernador General, c^uien resolverá lo que estima más conveniente. Agotada la vía gubernativa, compete conocer en lo contencio30:admiuistratiyo al Excelentísimo Consejo de Administración con arreglo a jo prevenido en el Real Decreto de 4 de .(unió de lsfil-
18.	El individuo que obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos de papel del sello once para la redacción de dos contratos de un misino tenor, debiendo también satisfacer el importe de los anuncios de este remate en los periódicos Qaeeta de la Habana, Ijiario de la Marina y el Triunfo, sin cuyo requisito uo se le dará posesión de la subasta.
Precio-límite mayor que deberá rejir cu la subasta de los alimentos de enfermería para la Casa genera de Enajenados en el añ > económjco de lt»84-»2-
Artículos y unidad.
Qko. J’s. Cs.
Pollos de 20 onzas de peso, uno.................
Gallinas de 40 id. id., una... . ..........
Huevos, docena. ........ ......... - T.....
Ferro Marzo 20 de 1884.-EI Cantador Interventor, Antonio Chapp'mo.
Modelo de proposición.
Don N....... N-.,;..., vecino de........ call« V
núm .., cou céJula personal que exhibe á su nu® .
mi ILI	COU UÇJUUt peiSÜIUU	tiiuuo M,	,
(ó bieu en repressutacion ds’quiea sea); enfer8Jq e
I