J
prestar trabajo.—Aquellos daños son aun mayores cuando la falta de empleados recae en las de~ pendencias subalternas del ramo de Hacienda, no sólo por la escasa dotación do personal que les está señalada sino también porque los cargos son de ordinario, afianzados; ofreciéndose serias dificultades para proveer interinamente las vacantes, ya por escasear individuos que puedan prestar fianza, ya porque, aun en el supuesto de encontrarse, rehúsan la aceptación de cargos que pueden resultarles gravosos en caso de que su nombramiento interino nofuese susceptible de aprobación definitiva por este Ministerio. Estas importan tes observaciones de la Superior Autoridad de la Isla, y el hecho sobradamente repetido, de que los agraciados con empleos que han do servirse en las provincias de Ultramar usan del plazo natural de embarque, solicitan la máxima próroga que autorizan las disposiciones vigentes y aún piden autorizaciones extraordinarias de residencia en la Península, como si no fueran bastantes los términos ya amplios que los Reglamentos tienen señalados, acusan un abuso que conviene desforrar, a fin de que so normalice el servicio del Estado, en las oficinas de las islas de Cuba, de Puerto Rico y Filipinas. A fin, pues, de establecer lo que las atenciones de la Administración general exige, sin perjuicio de lo que una benévola equidad demanda, y teniendo en cuenta que la próroga do los plazos de embarque no pueden considerarse como un derecho a ejercitar por el funcionario público, sino como derivación do una facultad discrecional del Gobierno, limitada en cuanto al máximo término por que puede concederse, el Roy (q. D. g.) lia tenido á bien disponer que en lo sucesivo, se limiten las prórogas de embarque para los empleados cuyo destino sea á las provincias de Cuba y de Puerto Rico, á solo quince dias, y á treinta las que hubiesen de concederse para los destinados á las ¡3las Filipinas; siempre en el supuesto do que haya causa justa para otorgar dichas gracias, y cu la inteligencia do que la no realización del embarque, dentro do los plazos señalados*, implica la renuncia del cargo qué se haya obtenido.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 8 de Marzo do 188-4.—Tejada.”.
Y	puesto el cúmplase por S. E. cu esta fecha de orden del Exorno. 8r. Intendente se publica on la Gaceta para general -conocimiento.
Habana Marzo 26 de 1884.—El Sub-Iuten-dente general, Juan M. Ortiz.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 486.— Exorno. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera ciase, Administrador de Contribuciones y Rentas do la provincia de Santiago de Cuba, que resulta vacante por ascenso de D. Juan Antonio Fernandez Alegre, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil seiscientos do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) Ira ton ¡do á bien nombrar á D. Garlos Vega Verdugo, que desempeña igual cargo en la provincia de Matanzas.— Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 29 de Febrero de 1884.—Tejada de Vahlosera.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente, se pu blica eti la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Marzo de 1884.—El Sub-In-tandento general, Juan M. O rite
guarde á V. E. muchos años brero do 1884.—Tejada de Valdosera.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta focha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Marzo do 1S84.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
D. g-] lia tenido á bien nombrar á D. Andrés cesante de igual categoría.—De go á Y. E. para su conocimiento .—Dios guarde á V. E. muchos 29 de Febrero de 1884.—Tejada
Madrid 29 de Fe- de Valdosera."
Y puesto el cúmplase por S. E. con csU fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Marzo de 1884.—El Sub-Iu-tendente general, Juan M. Ortiz.
Ministro de Ultramar comn Gobernador General, la Real
El Excrao. Sr. Ministro de Ultramar comunica al El Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministeriodo Ultramar Núm. 557.—Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.] lia tenido á bien aprobar el cambio de destinos de que dá cuenta V E. en 98, fecha 5 de Febrero último,
El Excmo. Sr. nica al Excmo. Sr. orden siguiente:
“Ministeriodo Ultramar.-N? 483.-Excmo. Sr.:
-El Rey (q. D. g.) se h t servido expedir con fecha de hoy el siguiente Real Decreto.—A propuesta carta oficial núm del Ministro de Ultramar, Vengo en nombrar para el cargo de Jefe do Administración de cuarta clase, Letrado Consultor de la Intendencia general de Hacienda de la Isla de Cuba, á D. Juan Antonio Fernandez Alegre, que con la categoría
inferior inn.ediata desempeña el de Administrador	_	_
de Contribuciones y Rentas de la provincia de: Negociado de segunda clase do la Intendencia Santiago do Cuba.—Dado en Palacio á veintiuuc- j General de Hacienda con el sueldo de mil pesos y ve de Febrero de mil ochocientos ochenta y cua-' mil seiscientos de sobresueldo.—De Renl orden lo
digo á V. E. parasu conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Marzo de 1884.—Tejada de Valdosera.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 do Marzo de 1884.—El Snb Intendente general, Juan M. Ortiz.
I nombrando en su virtud á D. Ensebio Iñiguez para la plaza de Comandante primero Jefe del pres sidio correccional de Puerto Príncipe con la categoría de Jefe de Negociado de tercera clase y sueldo de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; y á D. Ramón Brú para la plaza de
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 556.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto de la Contaduría general de Hacienda do esa Isla, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Juan Rubio Queraltós, y dotada con el sueldo anual do trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Octavio Campos y Guercta. - De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Marzo de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Marzo de 1884.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El E xerno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 489.—
Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Administrador de Contribuciones y Rentas de la provincia de Matanzas, en esa Isla, vacante por ascenso de D. Carlos Vega Verdugo, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. Pedro Sedaño y Cruzat, que desempeña la de Jefe de Negociado de tercera clase, Secretario do la Subia-teudencia de esa Capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos,-—
Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 29 de Febrero de 1884.—-Tejada de Valdosera.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden dal Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana 2(5 de Marzo de 18S4.— El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real j orden siguiente: orden siguiente:	“Ministerio de Ultramar.—Núm. 481.—Ex-
“Ministerio de Ultramar.—Número 488.— celentísirno Sr.—El Rey [q. D. g.] se ha servido Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado expedir con fecha de hoy, el Real Decreto siguiendo torcera dase, Secretario de la Subintendencia ! te. — A propuesta del Ministro do Ultramar, ven-
tro.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Manuel Agnirre de Tejada.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 29 de Febrero de 1S84.—Tejada de Valdosera.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta focha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Marzo de 18S4.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 541.— Excmo. Sr.:—A fin de evitar las dudas que en algunoa casos se originan, respecto á quien sea la Autoridad competente para resolver en los expedientes relativos á sustitución do fianzas de los empleados de Ultramar que las soliciten, acerca de cayo extremo nada se menciona en la legislación vigente; y considerando que la expresada sustitución no es otra cosa que la prestación de una nueva garantía, cuya aprobación reglamentariamente corresponde á la Administración provincial; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido resolver se manifieste á V. E. para conocimiento de esas oficinas de Hacienda, que las prevenciones que establece la Real órden de veintitrés de Julio de mil ochocientos sesenta y dos sobre prestación de fianza, deberán aplicarse en los casos de sustitución, considerándolos análogos á aquellas; y que la aprobación de las referidas sustituciones compete á los Jefes del ramo de la provincia á quien por reglamento corresponda, y á los Jefes suporiores cuando se trate de cargos centrales ó generales, y á reserva, en el primer caso, de dar cuenta los Jefes provinciales al Superior del desempeño, de su cometido, para la ultimación dol expediente respectivo.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos que procedan.—Dios guarde á Y. E. muolios años.—Madrid 3 de M*írzo de 1884.—Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. eoq esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente V pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Marzo de 1884.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Núm. 482.—Excelentísimo Sr.—El Rey [q. D. g.] se ha servido expedir con fecha de hoy el siguiente Real Decreto: “A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar Jefe de Administración de 3.a clase, Teniente Fiscal del Tribunal de Qqentas de la Isla de Cuba á I). Juan OFarril! y Montalvo, qué desempeña el de Jefe de Administración de 4.a clase, Letrado Consultor, en la Intendencia General de Hacienda de dicha Isla, y reúne por lo tanto las condiciones exijidas por Mi Ueal Decreto fecha 15 de Setiembre de 1881.—Dado en Ralacio á 29 de Febrero de 1884.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar,—Manuel Agnirre de Tejada.—De ííeal órden lo digo á V- E. pava su conocimiento y de^ más efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 29 do Febrero do 1884.—Tejada do Valdosera.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Marzo de 188J.—El Snb Intendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 559.— Excelentísimo §r.—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar la renuncia de que da cuenta ese Gobierno General en carta número 153 fecha 15 de Febrero último, presentada por D. Miguel Cardona, del destino de Oficial 5.° Colector de Rentas de Jovellauos, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 7 Je Febrero de 1884.—Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Marzo de 1884.—El Sub Intendente general, Juan M. Ortiz.
Real Audiencia de la Habana
Secretaría.
Por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 3 del corriente, se comunica al Utmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
“Utmo. Sr.—Con esta fecha digo al Sr. Presidente déla Audiencia de Puerto Príncipe, lo siguiente:— Al disponer la Real órden de 7 de Agosto de 1883 que se procediera á la declaración de la vacante déla Notaría de Puerto Príncipe por no haberse presentado á desempeñarla el Notario electo D. José Zalmla y Lo-vera, y se anunciara su provisión en el turno correspondiente, no resolvió, porque esto era imposible, que se prescindiera de cumplir las prescripciones del Real Decreto de 9 de Febrero de 1883, siuo que daba por supuesto y sentado que antes de fijar el turno y proveerla con arreglo í él se llenara el requisito previa que marca el artículo ¡)° de dicho Real Decreto. Por tanto, esta Dirección general ha acordado que lo precitada vacante se auuncie en las Gacetas de la Ha baña y de Puerto Rico por si se presentase á solicitarla algún dueño de oficio enagenado que á esta pudiera tener y aducir derecho, y que una vez lleno este requisito será llegado el caso de fijar el turno de provisión sino hubiera habido aspirante que lo obtuviera, cuyo turno debe corresponder á la oposición en Puerto Príncipe, con arreglo á Ja órden de 15 de Diciembre de 1874 porque la última vacante fué la de la Notaría do Holguiu, que correspondió al turno de concurso y la anterior que fué la de Puerto Prín cipe se proveyó por oposición en Madrid.—Lo que tengo la honra de trasladar á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Dada cuenta á Su 11 tina, con la preinserta comunicación, se ha servido acordar con fecha del día de ayer, se cumpla lo dispuesto por la referida Dirección general y en su virtud se publique en tres números consecutivos de la Gaceta de esta Ciudad la vacante de la Notaría de Puerto Príncipe, y se convoque á los dueños de oficios enagenados que puedan optar á ella con arreglo á las prescripciones del Real Decreto de 9 de Febrero de 1883, para eme en vista del resultado de la convocatoria se acuerde lo que corresponda —Y en ejecución de, lo mandado libro la presente para su publicación.
Habana Marzo 27 de 1884.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Obispado de la Habana.
Secretaria.
No habiendo teuido lugar por falta de lidiadores la subasta para las obras de reparación de la Iglesia de Madrqga, anuuciaila por segunda vez para el 26 del actual, cuyo pre-upuesto de contrata asciende á la cantidad de cuatro mil ciento noventa y nuey$ pesos echo centavos oro; el Utmo. Sr. Gobernador Eclesiástico del obispado, en ausencia de S. E. I., ha tenido á bien disponer se celebre tercera subasta el dia 11 del próximo Abril y hora de las 12 de su mañana, en el Palacio Episcopal (Habana 58) y en aquella localidad ante la Junta Parroquial, bajo los mismos términos y condiciones ya publicadas en la Gaceta Oficial del 20 de Febrero último.
Lo qqe de ó>rden de £j. S. I, se anqi;c¡a pn lq e:*--Pfegaqa Ggceta Qficial para general inteligencia.
Habana 28 de Marzo de 1884.—Lie. Domingo F. de Piirola, Pbro. Secretario.
El Excmo. Sr. nica al Excmo. Sr.
Ministro de Ultramar cornu-Gobernador General la Real
de Hacienda de esa provincia, vacante por ascenso de D. Pedro Sedaño, y dotada con el sueldo anuul de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á 1). Eduardo Quintian de Ponte, que con la misma categoría desempeña el cargo de * Secretario del Gobierno Civil de Matanzas.—De Ilcul órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. años.—Madrid 29 de Febrero de 1884. de Valdosera.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 28 do 1884.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 490.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial segundo,
go en dejar sin efecto mi Decreto fecha veinte y uuo de Diciembre último, nombrando á D. Federico Blanco y Antunez, para el cargo de Jefe do Administración de tercerra clase, en comisión, Teniente Fiscal del Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba. — Dado en Palacio á 29 de Febrero de 1S84.— Alfonso.—El Ministro de U1 tramar.—Manuel Aguirre de Tejada.—Lo que de muchos Real órden comunico á V. E. para su couocimicn-Tejada to y demás efectos.—Dios guarde a Y. E. muchos años.—Madrid 29 de Febrero de 1884.—Tejada de Valdosera.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 do Marzo de 1884.—El Sub-ín-tendente general, Juan M. Ortiz.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
.	„	“Ministerio de Ultramar.Núm-. 487.—Excmo.
Jefe de la Sección Administrativa de Contribu- Sr.—Para la plaza de Oficial tercero de la Adua-cioncs y Rentas de la provincia de Matanzas, en na de esa Capital, vacante por ascenso de D. Jn-esa Isla, vacante por ascenso de D. Santiago In- lian Ortiz y dotada con el sueldo anual de fant ■, y dotada con el 3ueldo anual do seiscientos quinientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey |
Inspección General de Telégrafos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Examo. Sr. Gobernador General, con fecha 4 del actual ia Real órden siguiente:
“Hay un membrete que dice:—Ministerio de Ultramar.—Número 304. —Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 156 en la que dá cuenta de haber separado de sn destino por abandono de puesto al Telegrafista 2.° D. Isidro Martin Santos; S. M. el Rey (q. D. -g.) ha tenido á bien aprobar. Jq actuad.o por V. E. acerca del asunto de qne se trata.—Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Madrid 4 de Marzo de 1884.—Tejada.—Hay una rúbrica.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.—Habana 26 de Marzo de 1884.—Cúmplaso lo’mandado por S. M.—Castillo.—Hay una rúbrica.—Es copia.—C O. Coppinger.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 do Marzo de 1884.—El Inspector general, lturriaga.
fecha 26 del actual, se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Marzo de 1884.—El Inspector General, lturriaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 4 del actual, la Real órden siguiente:
“Hay un membrete que dice:—Ministerio de Ultramar.—Múmero 306.—Exorno. Sr.—En vista de la carta oficial de Y. E. núm. 188 en la que da cuenta de haber ocupado plaza los Telegrafista excedentes D. Miguel Mas Miguez, D. Emiliano Castillo Ortiz en la vacante respectiva de D. Isidro Martin y D. Rafael Fuentes; S. M. el Rey (q. I), g.) ha tenido á bien aprobar lo actuado en el asunto de que se trata.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. — Dios guardo á Y. E. muchos anos.—Madrid 4 de Marzo de 1884.—Tejada—Hay una rúbrica.— Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.— Cúmplase lo mandado por S. M.—Hay una rúbrica.—Es còpia.—C. C. Coppinger.”
Y	dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta para genoral conocimiento.
Habana 28 de Marzo de 1884.—El Inspector general, lturriaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Hay un membrete que dice.—Ministerio de Ultramar.—Número 307.—Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de Y. E. n° 159 en la que dá cuenta á este Ministerio de haber separado de su destino al Telegrafista 2.° D. Rafael Fuente de la Torre, poi abandono de puesto; S. M. el Reyr (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo actuado por Y. !E. acerca del asunto de que se trata, manifestando al propio tiempo á Y. E. la convenienciajde que en lo sucesivo sean remitidas á este Ministerio copias do los expedientes que prèviamente han de ser formados para estos casos según lo dispuesto en el art. 27 dol Reglamento del Ramo de Telégrafos de esa Isla.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 4 de Marzo do 1884. —Tejada.—Hay una rúbrica.— Sr. Gobernador General de ia Isla de Cuba.— Habana 26 de Marzo de 1884.—Cúmplase lo mandado por S. M.— Castilla.—Hay una rúbrica.—Es copia.—C. C. Coppinger.—Hay una rúbrica.”
Y	dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Marzo de 1884.—El Inspector general, lturriaga.
que de no presentarse les pararán los perjuicios cousj. guieutes.
Habana Marzo 20 de 1881.—Kl Contador geni ral Aníbal Arríete.
•
09
O
U.
ee
es
LU
Cd
Ui

O}
es
o>
-S
oj
cd
>
«
I
s
bJD
en
J¡
¡25
i
«a
w
(A
w
W
fe
2
o
◄
>
tí
tí
o
U>
<D
O
O
<V Ut Ut O
V
3
‘ ”3 2 o a) ca ^ *3

P
a
• n»
a
oS
O
a
V
rs
a
<D
r3
O
N-*
mJ
Zj
Ü
o
o
S3
fl
O
(V
P-.
.2 *
tú
a
os
oS
w
s
y
03
13
<v
OQ
.a
je
as
o
G
o
LU
S
3
y
w
*» $
!j
ta
41
03
Ü
i
os
a
u
PU
ei
O
a
03
s
u
!S
K
&
<C
fc»s*í
2
U1
a
w
u
o
oc
IX
a
S
O
s
4>
■tJ
>
V
a
US
I
O
(ú
a
6
"O
V
a>.
00
00
"O
<1
ro
cm
- c3 3 sä
ñ
©i
<M
O»
O
co
Pi
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de 1$ Provincia de la Habana.
Secretaría.
Con fecha de hoy ha tomado posesión del cargo de Gobernador Civil de esta Provincia el Excmo. Sr. D. Juan Ales, Marqués de Altagracia, para cuyo puesto fué nombrado por Real Decreto do 27 del mes último.
Y de órdeu de S. E. se publica por este medio para general conocimiento.
Habana l.° de Abril de 1884.—Manuel Alvarez Osorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 4 del actual la Real Orden siguiente:
“Hay un membrete que dice:—Ministerio de Ultramar.—Número 305:—Excmo. Sr.- En vista de la carta oficial de Y. E. núm. 157 dando cuenta de haber dispuesto la baja en el servicio del Oficial 19 de Estación del Ramo de Telégrafo de esa Isla D. Ricardo Ulled González, por no haberse presentado en su destino después de terminada su licencia que para restablecer su salud en la Península le fué concedida por Real órden de 2 do Mayo del año último; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar lo actuado por Y. E. acerca de este asunto.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efecto.—Dios »nardo á Y. E. muchos años.—Madrid 4 de Marzo de 1884.—Tejada.—Hay una rúbrica.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.—Habana 26 de Marzo de 18S4.—Cúmplase lo mandado por S. M
—Castillo.- -Hay una rúbrica.—Es copia._C. c'
Coppinger.”
Y dispuesto por g. E. su cumplimiento con
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Nombrado por el Gobierno de S. M., Administrador de la Aduana de esta capital,.en el dia de hoy lie cesado en el desempeño del cargo de Contador general de Hacienda de esta Isla.
Habana 29 de Marzo de 1884.—Aníbal Arríete.
Nombrado por el Gobierno de S. M., Contador general de Hacienda de esta Isla; en el dia de hoy he tomado posesión de dicho cargo.
Habana 29 de Marzo de 1884.—Joaquín Flanco Valdés.
Secretaría.—Personal.
Con esta fecha ha tomado posesión ol Sr. D. Luis Izquierdo y Roldan, del cargo de Sub-Coutador general de Hacienda de esta Isla, nombrado por el Gobier. no de S. M., por órden tele*^ ática del dia 28 del actual..
Habana 31 de Marzo de 1884.—Joaquín Blanco Valdés.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núm. 608.—F. 322 Convocatoria.
Don Francisco Valdés, Don Camilo Valdés Ramirez, y el Sr. Marques de Zambrano, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hota y dia hábil y término de quince ú recojer tres pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en Ja del Tesoio do la Tesorería general de la Habana en el mes de Enero de 1868; en la inteligencia
Del dia 31 del corriente mes al 3 de Abri! entrante se abonará el monte-pío Militar en la forma siguiente;
Dia 31 del mes actual, apellidos de los causantes cuya primera letra sea A. B. C. D. E.
„ 19 Abril entrante id. id. id. F. G. H. 1. J. J,. „ 2<j	„	„	id. id. id. M. N. O. P. Q. g
„ 39	„	„	id. id. id. S. T. U. V. X. i
3Çj£Del dia 4 de Abril al 19 del mismo, Monte-pío Civil, en la forma siguiente:
Dia 4 de Abril, apellido de los causantes cuta primera letra sea A. B. C.
id. id. id. D. E. F. G. H. I. J. K. id. id. id. L. M. N. id. id. id. O. P. Q. R. id. id. id. S. T. U. V. X. Z.
de Gracia y Justicia y de
5
7
8 9
14
15
16
Jubilados Guerra.
Id. de Hacienda, Gobernación y F0. mentó.
Pensiones do Gracia, Cesantes de Gra. cia y Justicia y de Guerra.
Cesantes de Hacienda.
Dia 18 de Abril, Cesantes de Gobernación y Fo-
mento. ))	19		Retirados de Marina.	
)}	21	ft	Retirados de	Guerra,' ap<
)f	22	it	causantes cuya primera let id. id. id. F.	
ft	23	y 24	„ id. id. id.	G.
ff	25	ft	id. id. id.	H. 1.
)>	26	u	id. id. id.	J.
ff	28	n	id. ill. id.	L.
ff	29	tt	id. id. id.	M.
ft	30	tt	id. id. id.	N. 0.
ft	19	May«	o id. id. id.	P.
t)	2	tt	id. id. id.	R.
tt	3	tt	id. id. id.	S.
ff	5	tt	id. id. id.	T. U.
tt	6	ft	id. id. id.	V. X. y Z.
I )	7	tt	id. id. id.	A.
tt	8	ft	id. id. id.	E.
ft	9	tl	id. id. id-	B.
tt	10	ti	i i. id. id.	c.
El importe de los haberes de lita indicadas clases se efectuará eu oro con un 5 p.S en plata.
Habana 29 de Marzo de 1884.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Sección administrativa.—Negociado de Murallas.
Solicitado por D. José Serapio Hodriguez, la compra de una parte del solar número ocho, manzana quince de terrenos de Murallas de osta Ciudad y acordado por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se saque á pública subasta la expresada porción de solar, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de remate tenga lugar el dia veinte y uno de Abril próximo á las doce de su mañana en el despacho del Sr. Administrador, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana Marzo 18 de 1884.—El Administrador, P. S. José Cañizares.
Valor, superficie y linderos
La parte de solar que se remata es la porción rectangular Sur, situada eu el nmicado con el número ocho de la manzana quince de terrenos de Murallas de esta Ciudad, con un frente de onoe metros cinco centímetros á la calle Central ó do Zulueta v veinte y uu metros sesenta y ocho centímetros de fondo bácia la calle del Prado, formando una superficie de doscientos treinta y nueve metros cincuenta y seis decímetros cuadrados que valorado el metro á treinta y tres pesos en oro, según la última retasación, asciende en junto i la cantidad de siete mil novecientos cinco pesos cuarenta y ocho centavos en igual especie, mas treinta y siete pesos diez y seis centavos de derechos de acotamiento.
Pliego de condiciones
Ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el valor de la tasación.
2q Para que puedan ser admitidas las proposiciones coutenidas en los pliegos, habrá de incluirse en estos la carta de pago que acredite el depósito previo eu las Cajas de esta Administración de la cantidad equivalente al 5 p^ del importe de latazacion.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacetce también con posterioridad á la del pliego ó eu el acto de abrirse la subasta,
3? El importe de esta y el del depósito del cinco por ciento para tomar parte eu ella se ingresará precisamente en oro.
4¡t Constituida la Junta para la subasta en el lugar dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de pliegos, hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito prévio y á facilitar á los Imitadores las noticias que convengan: pasado este tiempo no so admitirán más proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor do la proposición más ventajosa.
5$ En el caso de que resultasen dos 6 más proposiciones iguales, no habiendo otra más ventajosa, se abrirá licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos y solamente entre los aotores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6? El primer plazo dol importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonara en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate, por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscribirá el comprador; quedando hipotecada á la responsabilidad do los pagarés respectivos el solar y las obras que eu el se ejecuten, cu cumplimiento de lo prevenido.
7a Los gastos que se orijinen por este remate, serán de cuenta del rematador y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
8a Con arreglo á la Ley vigente do Presupuestos, el comprador habrá de satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como trasmisión directa del Estado, devenga según tarifa, el uno por mil y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que se constituya á favor del mismo.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.... calle de.... número.....
enterado <)el anuncio y pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial del dia.. hace proposiciones
para el remate de la porción rectangular Sur del solar número 8 de la manzana 15 de terrenos de Murallas en
la cantidad de..... (en letia) pesos oro, obligándose
á cumplir aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos que se originan.
Habana .....fecha y firma.
Habiéndose extraviado la carta de pago núm. dil depósito constituido en 4 Ge Abril de 1883 á nombre de G. Cristóbal R. Alemán y cuyo extravío se ha publicado en treinta números de la Gaceta y Bojetin Oficial, queda aquella nula y sin ningún valor.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana y Marzo 29 de 1884.—El Administrador, José Cañizares.
Administración General de Correos-
El vapor «orreo «Antonio López,» saldrá de este Puerto para el de Cádiz el cinco del corriente, haciendo además escalas en el de Puerto Rico.
Hasta las tres de la tarde del mismo día, se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dichos pantos. Desde dicha hora, basta media antes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidas.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital, para conocimiento del público.
Habana 1q de Abril de 1884.— El Administrador General, Ricardo Sánchez,
Ì