Ndm. 130
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERUTO.
Sábado 31 de Mayo de 1884.—Santa Angela de Merici, fdra—Circular en las Ursulinas.
PARTE OFICIAR
.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡mu III LA ISLA III LÍA
Hacienda.
Consejo de. Estado.—Ilcal Decreto.
DON ALFONSO Xfl, por la gracia de Dios Ley constitucional de España.
Al Gobernador general Presidente del Consejo de Administración de la Isla de Cuba, y cualesquiera otras Autoridades y personas á quienes teca su observancia y .cumplimiento, sabed: que he venido en decretar lo siguiente:
En el pleito que, en grado de apelación, ■|,en;le ante el Qonscjo de Estado entre la Administración general, representada por Mi Fiscal, apelante, y el Dr. D. Diego Suaróz, en nombre de D. Ramón de Herrera, apelado, sobre revoca-
de 1875 aprobó, como definitivo, el informe cmi- jas partes para la vista pública, que tuvo lugar el 1? tido por aquel en 12 del mismo mes fijando á D. de Octubre de 1880, la Sección de lo Contencioso Ramón Herrera como capital mercantil imponi- del Consejo de Administración de la Isla de Cuba ble, la suma de 1.250,950 pesos 20 centavos en dictó sentencia en 8 del mismo mes y año, por la billetes, con todas las consecuencias inherentes á cual, y considerando que el valor dado á los vapo-irste resultado y ¡ as que se originasen de la ocal- res por D. Ramón Herrera en su relación jurada, : tacion:	se aproxima á la tasación que de los mismos se lia
Que el Gobernador General, conformándose hecho por los Peritos durante el término de prue-, con lo propuesto por el Centro de impuestos ex- ha, por lo cual debe aceptarse como base para el j traordinarios y la Dirección General de Hacienda, impuesto, y no el cstimatorio que les dió el intedie tó enlode Noviembre siguiente resolución rosado en el balance; que dag’o u carácter extraor-'definitiva, declarando obligado á D. Rauion He- dinario y oneroso de la contribución de que se ¡rrera al pago de la contribución del 2 y medio por trata y los términos del Decreto de 10 de Julio de í 100 sobre el capital de 1.250,950 pesos 20 centa- 1874, de cuyo contexto no puede deducirse que i vos en billetes, y de la pena establecida en el sus disposiciones so apliquen así á las riquezas de ■ artículo 5." de la instrucción para el cobro del hi Isla, como á las que fuera de olla poseyesen |referido impuesto.	_	j sus contribuyentes, es de estimar que no debió
á¡ Que en instancia, fecha el 20 do Noviembre comprenderse, como sujeto al impuesto, el capital - ¡de 1875, recurrió D. Ramón Herrera á la Comí- en papel del Estado que el demandante poseía en saría Regia, manifestando que si bien estaba dis- Madrid y en el extranjero; que respeto al tipo á puesto á satisfacer la suma de 12,454 pesos 93 qne debía convertirse en billetes uel Banco los centavos por contribución de un semestre corres- valores que en metálico poseía D. Runon de Hc-pondientc al aumento que la comisión ejecutiva de rrera, debe aceptarse la cotización que al oro se la tercera agrupación dió á los valores de su pro- dió en la re'acion jurada que presento el interesa-piedad, á reserva de reclamar contra el acuerdo j <Jo; que respecto á haberse colocado en el activo
Investigador
objeto de la prueba, en la que además no se pudo apreciar á algunos ya vendidos ó inutilizados, sino por cálculos deductivos ó por referencia:
Considerando que, respecto á si los valores que D. Ramón Herrera poseía en títulos del 3 por 100 consolidado debieron ó uó reputarse como riqueza imponible, no existe fundamento legal, atendidos los términos en que se halla concebido el Decreto que estableció la contribución durante dos años, Sobro el capital de la propiedad rústica y urbana, la industria, el comercio, las profesiones y artes, para estimar comprendidos los expresados título de la Deuda pública en la exacción extraor—
guidosen primera instancia ante el Consejo de Administración de la Isla de Cuba:
Visto:
Visto el expediente gubernativo, del que resulta:
I Que en 2i de Marzo do 1S < 7 celebró una de ^as juntas generales proscritas por sus estatutos la I «Compañía Española de alumbrado de gas do la , Habana» en la que se levó y aprobó la Memoria jde balances correspondientes al año de 1875, pie
sentándose mas tarde, en virtud
de esta aproba-
en la forma y tiempo procedente, no así respecto
(cion de Ta sentencia que en 8 de Octubre de 1880 i á la multa impuesta como ocultador de bienes, pronunció el Consejo de Administración de la i por lo cual pedía la condonación de la^ misma y Isla de Cuba en los autos relativos á la apreciación Ique se retirara por infundada la calificación de de la riqueza imponib'e del apelado para el pago ocultador, á cuya solicitud se accedió por la Co-
do la contribución del 2 y medio por 100 sobro el capital:
Viste:
Visto el expediente gubernativo, del cual resulta:
Que en cumplimiento de las disposiciones dictadas por el Gobierno de la IVa de Cuba para el cobro del impuesto extraordinario del 2 y medio por 100 sobre el capital, creado por Decreto del Gobierno General de 10 do Julio de 1874, presentó D. Ramón Herrera el 25 de Agosto de 1875 la relación jurada de" su capital imponible, que ascendía á la cantidad de 254,555 pesos:
(¿ue habiendo rechazado dicha plantilla el Vocal do la Comisión ejecutiva, por parecerle en extremo reducido el capital declarado en la misma,
misaría Regia, con la condición de que inmediatamente los impuestos reclamados.
Que esta resolución fué trasladada al intere sado, participándole al mismo tiempo la obligación que tenía
de la liquidación practicada por el partidas que debieran figurar en el pasivo, es de estimarse la alegación sobre el particular establecida, porque en el pleito se ha probad», p r manifestación de los tres Peritos que hnn declarado, pagase'que efectivamente se figuró en el antro de dicha | liquidación una partida de 59,581 pesos, 60 centavos en billetes de Banco, y otra de 10104 pesos, 10 centavos por cuenta do los vapores; ene si bien 'por la Comisaría Regia se alzó á D. Runon He
y
de satisfacer inmediatamente la canti-|p0r ]a
dad que se le había señalado por el impuesto de ^ rrera la multa y la calificación de ocaltador de 5 por 100, y el importo del 15 por 100 de la bienes, tal concesión le fué acordada á condición multa condonada que correspondía al Investí- j qae pagase desde luego lo que por e¡ impuesto gador:	[ adeudaba y el 15 por 100 de la multa pira el In-
Que en 3 de Diciembre de 1875, recurrió D. vestigador, se declaró: primero, que el valor de los Ramón Herrera al Jefe de impuestos extraordi-1 s¡ete vapores, para los efectos del impaesto, es el narios, reiterando su oferta del pago del 2 y me- j <je 335,000 pesos, billetes, que su dueño les asignó dio por 100, y negándose a satisfacer el 15 por 100 la relación jurada que presentó, y que por esa sobre la multa, como se lo Había exigido, fundan-! 8luna y no por la de 358,428 pesos, 17 centavos
dose para ello, en que, anulada por la Comisaría Régia la multa que trató de imponérsele, no había
oro, debió hacerse efectivo el dicho impuesto; se gundo, que no debió api-ociarse, como capital iim
¡a Sindicatura	de	la	tercera agrupación	pasó	dicha j	liase para calcular ese 15 por 100 ni motivo para ponible para la con tribu cion ael 5 por 100, la sn-
rukciou jurada	ni	centro	do	impuestos	extraordi- j	el recargo,	y en que no existía disposición alguna J ,ua que cl demandante poseía en valores del 3 por
mame, que ordenó, en su vista, que se procediese conocida para exigirlo;	100 consolidado; tercero, que la reducción á bitlc-
Quo en instancia del 6 del mismo mes y año tes de Banco del capital en metálico «pie el de-insistió D.	Ramón Herrera en que no debía co- mandante poseía, debió hacerse por U cotización
brársele la	referida multa, á lo cual hizo oposición 1 del 10 de Octubre de 1874, ó sea el 87 y no el 182
por la expresara «ditos poftdientc:
Que en 2 de Setiembre
Sindicatura á la rectificación
de 1875, D. Ramón
cion, por cl Director de la Compañía á la Adm¡
,	-	,	¡nistraoion de rentas déla isla do Cuba un eiem-
diñaría de que se trata, por cuanto esta sólo podía piar de dicha memoria, en la que se hacía constar alcanzar a los valores do que se hizo mención al ¡ que las utilidades líqnidas que bahía obtenido U
Compañía representaban el 8 por 100
Herrera ofició al Jefe del Centro de impuestos! el Síndico de la tercera agrupación, y, después de extraordinarios, manifestando que oportunamente varios trámites, manifestó dicho funcionario, en
había presentado la relación jurada de su capital j 15 de dicho mes, que ortntercsaiiu habí* o.vtiofa
V .	i n • i • j	1 . /.U a 1 A.i í) /I e A .nn aíi av i i-»i /■ í\ri	/-v »• Ti I »-v ni in mi c* A i vs An
por 100 que se adoptó para aquella reducción, y cuarto, que deben deducirse del activo y cargarse en ol pueicA de la liquidación formada para ac-tor-
con
acompañar
los valo-es que constituían su fortín deducciones necesarias para obtener el líquido j nponiblc, todo con cl objeto de justificar la reoti-vori que procedió en su declaración, hallándose ' to á rectificar cualquier error de aprecia— i .apuct. \u^jer¡t ^metido, cien que
instancia ante el Consejo de Administración de la Isla de Cuba, de las cuales aparece:
Que en 17 de Febrero de 1876, D. Rumen Herrera dedujo demanda contencioso-administra-tiva ante el Consejo de Administración de la Isla de Cuba contra la resolución dictada por
vapores, rectificándose en esos cuatro extremos el
cálculo hecho de la riqueza, imponible del demandante, devolviéndosele la suma que de la rectificación aparezca haber pagado con exceso en el impuesto de que se trata, y reduciéndose en igual
_________________ - e* | proporción el tanto por 100 de la multa pagada al
m que .. <ih;ba relación fijó D. Ramón Herrera i bernudor General en 13 de Noviembre de 1875, Investigador, también con devohjcion al recurren? Que en adns sus valores en la cantidad da 1 solicitando su revocación, y que se^ declarase que te do lo que por tal concepto hubiere satisfecho
c	con exceso; revocándose sobre esos cuatro extre-j
mos la providencia reclamada de 23 de Noviembre de 1875:	_	|
Vistas las actuaciones practicadas ante el Consejo de Estado, de las que resulta:
■*( centavos, de cuyo total había ; la relación que presentó á la Sindicatura de la » capital memjntil 214,263 ¡ tercera agrnpacion, era la única que debió tenerse $47 importe do las accio- j en cuenta para la imposición del 2 y medio por como comanditario de ' 100 sobre el capital: v9 Ditso# 71 centavos, | Que el Gobernador General, por Decreto do
«s mnandaix a ¿us efcese «estaba
el importe de t«
1.245,920 pesos 6„ que deducirse: eu e. pesos 27 centavos; 231, nes de su representación diversas sociedades, y 385,1 por depósitos y valores que se por tanto un líquido imponible de 67 centavos:
Que el oficio y relación indicados plisar á la Sindicatura para que surtióse' tos en el expediente de investigación que instruyendo, y en vista de dichos doeume [íl demisión ejecutiva, en sesión de 16 de Seti. de 1875, acordó: primero, ratificar el acuerd 9 »1 de Agosto anterior fijando un valor u*5 1-000,000 do pesos billetes a los siete buques d e vapor de D. Ramón Herrera; segundo, que respecto á I03 demás valores que contituyen su capital, se pi occdiese á un eximen de la contabilidad por el Tenedor de libros do la agrupación, bajo la inspección del Secretario de la misma, para poder informar convenientemente al Centro de ijnpues-tos extraordinarios; tercero, que se remi tiera al expresado Centro copia certificada del acuerdo, acompañando una de las notas presente alas por Herrera, rom« nm> snrtic.ro. sus efeetos en el expc-
3 de Julio de 1876 declaró procedente la vía
Que interpuesta apelación de la anterior sen-
Volarq qnpdando	_	-	,	------ ,
qq < 657 posos contenciosa para la anterior demanda, de acuerdo tencia por el representante de la Administración, I con lo informado por la Secciou de lo Contencioso j y remitidas las actuaciones al Consejo de Estado, ■mi 'fiel Consejo de Administración, y designó al mejoró el recurso Mi Fiscal, pidiendo la revoca-1 mBujo tiempo al Abogado fiscal D. Tomás Jz- -
'*uíbr<lo pni’á que representara en ella á la IJu-• "p, siendo después nombrado, en sustitución suva el do igual dase D, Rafael Vives:
Que pu°sto de manifiesto el expediente gu-ixpwMtivo á D i^iiion de Herrera, amplió la de-
¡SCS*¿Ágo.,om». rod„«ie,io 1»
wcten6Íouc3 «jilo en líi misma 111,11 f»» mulado.
‘ Que con el escrito de demanda presento, entro otros documentos, las copias de l:i6 escrN‘u’ag yj compra de los vapores Marsella, Madrid y Ati~
<U V Que emplazado el representante de la Administración, contestó al recurso en 11 de Octubre de 1876 pidiendo que se declarase válido y subsistente el decreto del Gobernador geneial do la Isla de Cuba, de 13 de Noviembre de 1875, imponien-silencio á la parte contraria y las
Herrera, para que surtiera sus efectos en
diente, y cuarto, que se notificara al inte resado la do peí pe no resolución adoptada sobre coinprobach ).n de 1*, costas:
COnt"bÍ1Ídad:	ternera agina-f tres testigo^''según el interrógate,g presentado
t\(ñtr ol	une *3.
j). Ramón Herrera por 2,500 pesos oro ol vapor
Que el Tenedor de libros de la Pación, cumpliendo el encargo que por el anterior acuerdo se le había conferido, presentó en Setiembre de 18™
presento cu 30 do	aT'venderse se encontraba en el mismo
k> un informe basado en los datos	‘ teníil en Octubre- de 1874;
n	j	de come, cao do ¡ e«Ud q también á petición del actor se trajo a
Ramón Herrera, del que resulta, que este ante-1	tami	Pe|nit¡ao p0r dos Peritos en
■cande poseía un capital total cu billetes, de los autos c	< *	- J- —
1-303,437 pesos 51 centavos:	iGon
Que en vista del anterior informe, la torcera Main "gnipncion, en sosion de 4 de Octubre siguiente,' ran Que no
procedente, en pital «de dicho eo e 1	i o centavos en i u*'“ *—• r~--r— ------- .	-	,
1	' la1 centavos billetes, y 1.6,104 pesos, 10 ^vos^endQ prueba están conformes en queel
recibido el pleito á prueba, declararon cl interrogatorio presentado Francisco Escama compró á
(]"e al efecto recoiió do los libros
11 r?----- ir J
cion de la sentencia apelada, y que en sn lugar se deje firme el Decreto del Gobierno general de la Isla de Cuba de 23 de Noviembre de 1875, que fijó en 1.250,950 pesos, 26 centavos en billetes la riqueza imponible pqr la cijal debfa contribuir, D. Ramón Herrera:
Y que emplazado, para que contestara al re-curso, el Doctor D. Diego Buarcz al que se tuvo por parte eu nombre de D. Ramón Herrera, lo ^ verificó en 16 do Febrero de 1882, pidiendo la ^ confirmación de la sentencia dictada cu estos autos por la l?f‘UGi()n de lo Contencioso del Consejo de j
Administraclori	^ü',a:	i
Visto el Decreto ai?! Gobernador general de la Isla de Cuba de 10 de Julio de 1874, por cl que ^ se estableció durante dos años una contribución ¡ anual de 2 y medio por 100 sobre el capital de la propiedad rústica y urbana, de la industria, del ^ comercio y de las profesiones y las artes:	(
Visto el art. 4.°, núm. 3.°, del propio Decreto | por el que se exceptúan del pago de la contribu-, cion, las fincas totalmente improductivas y los ca pítales que á juicio del Gobernador general de la ^ Isla, en vista do la justificación hecha ante las
juntas jurisdiccionales, se hallen absolutamente imposibilitadas de pagar el impuesto:
Considerando que respecto á la primera de
, ..	- - x ja
santos el dictamen	;	Considerando que respecto a la primen i o
„itebiiidad mercantil, en el ou*-i gje» ®0 ** * Ia8 CUC8tiones suscitadas en este pleito, ó sea á la in ar los libros de comercio de	I valoración que debo darse á los vapores de la
debieron incluirse en el activo Ofii ea-1	< - -	—	.........
««ordo: primero, anular, |>or no ser vil'fn<l (Id resulte.do obtenido al examinar ‘•ontaliilidatl, los acuerdos de 31 de Agosto y 16 (!° Setiembre últimos sobre avalúo de los hareois c*c '"«por del interesado y atenerse sobre este par-ticnlar á lo que de sí arrojaban los libros; segundo, ■‘probar ol infen mo del Investigador qite fija el j cion ■n*pital imponible de D. Ramón llorvar» en liuf sniim de 1.303,437 pesos 51 centavos en billetes, fd .V tercero,
■■■iento del ,l|úo la Comisión
los 59 581 pesos, 60- piopíedad de D. Ramón l . _ A A AA ! O ne los peritos nombrados
Ramon Herrera, si bien es cierto
10 centavos eni'l1»0 108 J>®rlteB nomorauos por las partes durante
oro qito, por cuenta de los vapores, se 00	verdadero precio de dichos buques, es cl que les
ron como lal activo en el informe	e asignó el interesado en la relación jurada que pre-
dor, con cuyo dictamen estuvo sus tañera hnente	^ ^ ^ Jun,o dc lgn> existo, sin embargo,
pn
conforme
cl Perito nombrado por la Administra-
Que los Peritos nombrados para la tasación estimaron el vapor Manuela en
e ios vapores,
>, quo se pusiera este acuerdo en conocí- j -59,300 pesos oro, el / ' leí interesado, para que pudiera alegar! 3[ocle$uma, ya l*r > Comisión ejecutiva lo ouc á su derecho ; -del Damu/icn^ , - >
justificado en ol expediente quo en los libros de comercio del interesado, correspondientes al mis- ( mo año, estaban comprendidos aquellos buques, señalándoles un valor muy superior al que después declaró Herrera ante la Administración;
Considerando que, curre los datos adquiridos
establecerlo, siempre que radicasen dentro del territorio de la Isla de Cuba, circunstancia esencial que no concurría en los títulos del 3 por 100 que el demandante poseía y negociaba fuera de aquel territorio;
Considerando que en cuanto á la cuestión sobre el tipó á que debió convertirse el oro en billetes al efectuar el pago de la contribución mencionada, se debe estar á la cotización á que se hallaba el oro el 10 de Julio de 1874, ó sea á la dc 182 á 183, premio, criterio, al que acertadamente ajustó sus operaciones la comisión ejecutiva cor» aprobación del Gobernador general do la Isla; pues que, de otro modo, la cuantía y proporción dol tributo hubieran estado á merced de las continuas y grandes oscilaciones que por entonces sufrió el cambio de los billetes do Banco por cl oro;
Y	considerando, por último, que de la prueba pericial practicada en primera instancia para apreciar las operaciones de contabilidad, realizadas por el Investigador al hacer la liquidación que sirvió de base para fijar la riqueza imponible de D. llamón Herrera, resulta qué se consignó eu el activo de dicha liquidación la partida de 59,581 posos, 60 centavos billetes, y 16,104 pesos, 10 centavos oro, que, según ol dictamen de los peritos de dmbns partes, debía figurar en el pasivo.
Conformándome con lo consultado por la Sala de lo Contencioso del Consejo dc Estado, en sesión á que asistieron: D. Antonio María Fabié, Presidente; I). Miguel de los Santos Alvarez, D. Feliciano Pérez Zamora, D. Estéban Martínez, Don Juan de Cárdenas, I). Estanislao Suarez Inclán, D. José Magaz, D. Manuel Colmeiro, D. Angel María Dacarrete, D. Buenaventura Carbó, D. José Emilio de Santos, el Marqués di la Fuensanta y D. Cándido Martínez.
Vengo en disponer lo siguiente; primero, se declara inadmisible la valoración dada por Don Ramón de Herrera á los buques dc su propiedad
Cn la rtílaaivn jnmJft «jno pi-ooctrtó CLI 20 tlO JllIllO
de 1874, debiendo en ésfe punto adoptarse; y como base de la liquidación, la valoración determinada por cl Gobernador General de la Isla de Cuba, conforme á lo que aparecía de los libros de comercio que llevaba ef interesado con anterioridad á la fecha cn que presentó la relación jurada; segundo, se declara asimismo que para la reducción á billetes de Banco del metálico que el demandante poseía en oro, debe tomarse por tipo la cotización á que se hallaba cloro el 10 de Julio do 1874; tercero, se declara que no debe considerarse como riqueza imponible los títulos del 3 por 100 consolidado pertenecientes al demandante, y en su consecuencia que no debieron ser comprendidos en la contribución del 2 y medio por 100 anuo, establecida en el Decreto del Gobernador General de la Isla de Cuba de 10 de Junio de 1874; cuarto, se declara igualmente que procede eliminar de la riqueza imponible atribuida al demandante la partida de 59,581 pesos 60 centavos billetes, y 16,104 pesos 10 centavos oro, incluida equivocadamente en el activo, sin embargó de figurar en el pasivo, y quinto, se declara, por último, que el Investigador dp la Administración tiene derecho á percibir, en concepto de premio, la ciaofa que le corresponda con relación á la cantidad que, conforme á las declaraciones que se di jan consignadas, exceda de la suma que, como riqueza imponible sujeta (\ la contribijeion del 2 y medio por 1Q0, declaró el demandante eu su relación jurada,
Dado cn Falacia á vejutiocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—ALFONSO.— El Presidente del Consejo de Ministros, J\áreles Mateo S <gaita."
Publicación.—Leído y publicado cl anterior Real Decreto por mí el Secretario general del Consejo de Estarlo, hallándose celebrando audiencia pública la Sala de lo Contencioso, acordó se tenga corno resolución final en la instancia y autos á que se refiere; que se una á los mismos; se notifique en forma a las paites, y se inserte en la Gaceta: de que certifico.
Madiid 22 do Setiembre de 1883.—Antonio Alcántara.
Y	para que conste y hechas ya las debidas notificaciones á las partes, expido la presente que se remitirá al Gobernador General, Presidente del Consejo dc Administrarior. de la Isla dc Cuba para los efectos oportunos.— Madrid 8 de Octubre de 1883.—Antonio Alcántara.—Hay un sello del Consejo de Estado,
Cúmplase y publíquese en la Gaceta Oíia-ial para los fines legales.
Habana 26 de Mayo de 1884.
íanació M. ele Castillo.
de dividendo
Alicante en 22,000 pesos, el en 30,000 pesos, cl Isabel
ejecutiva lo que a su uerociio »-ace jyaiuur «»./ yy--> daerto^Rico y¡ Por est°a procedimientos, debo darse preferencia estimase procedente:	i tasando el Meulnd por hallarse cn 1 nfr_ du;’ > al .pie ofrecen los libros de comercio proexisten -
QnePel interesado ale-te, en 9 del misuie mes ! expresando qne el	estaba y	jtes ¿ ja relación jurada «pro cl íuteiosado
'I0 Octubre, que ios datos consignados cn cl infor-j Que habiéndose peihdo^ a mstanc^ dl^ pi-„Sünt6 en 1874, porque no es de creer ouc un "■« de la investigación relativos á la empresa de j misterio fiscal, del A) unta" c te d 1ntribucion 1 comerciante fije en sus libros morca 1	P»1 'V®
vapores, sa rptW.W la «U.muúon de ésta en 31 deo-que informase acerca de D Luota dc comr ^ ^ t|U0 llcvn la contabilidad y forma los balances dc
lie il Decreto.
Diciembre de 1874, cuando debieron concretarse- municipal que, por
distintos conceptos, pagase quc
“ ia que tenía en 30 de Junio del propio aña», y j D. Ramón Vai'a deshacer el error en que se había incurrido,,
■"■empañaba el balance de dicha empresa en la Apresada fecha, con los resultados que de los **úsloos se deducen para la expresión de su capi-,;d y las observaciones quo creía necesarias para Reililar una resolución definitiva:
Que pido de nuevo el Tenedor de libros, la bomUiun ejecutiva, en »esiou do 26 do Octubro

su caudal, y que con arreglo á lo prevenido en el
que no podra informarse á punto fije	nales 11 u precio a
laciou que las eaiotas^dejo^mp^ ^	g j superior al que
go de comercio hacen fé en juicio, a los valores consignados eu los libros, real y positivamente tengan, sin
tuvieren con las del 5 por 1°0 bohre el «jit • I	otra parte puedan disminuir la exactitud
I (¿no á instancia también del Mui iberio fiscal, ^ ^ cr¡torio laa afirmaciones de una prueba •informó el Síndico del Colegio de Con ote. es,J	peritdul realizada años después de lmborse requen-
■ en 10 de Julio de 1874 el oro español se cotizaba i.
I -del 182 al 183 por 100:	.	,
! Que unida* las pruebas a los auto , y
do el pago de la 1 en los libros el
contribución, y estar averiguado alor de los barcos que fueron
DON ALFONSO XII, porjn gracia de Dios, Rey constitucional de España.
A todos los que las presentes vieren y entendieren, y á quienes toca su obsor\ ancla y cumpli-mientr, sabed: que he venido en decretar lo siguiente:	_	...
«En el pleito eontencioso-adinnustrativo que, cn segunda instancia, pende ante el Consejo do Estado, entre la Compañía Española de alambrado de gas de la Habana, apelante, representada por cl L io. D. Faustino Rodríguez Sau Pedro, y la Administración general, apelada, y cn su nombre Mi Fiscal, sobro pago do pesos 7.501 40 centavos mandados satisfacer á dicha Compañía cn concepto del 5 por 100 de utilidades y multa; autos ae-
! repartido á h>s accionistas cn billetes del Banco Español, ascendiendo su totalidad á 254.532 pesos 22 centavos, con arreglo á cuya utilidad señaló la Administración de Rentas la suma que debía &a-tbfacer la Compañía per razón del impuesto del 5 por 100 lijado por tal concepto en la cantidad ¡de 5.380 jioses 51 centavos:
[ Que girada una visita de inspección por un Investigador de Industria y Comercio á la «Com-; pañia Española de alumbrado dogas» puso éste jen noticia de la Dirección de Rentas de la Isla, que dicha Sociedad se hallaba en descubierto para con la Hacienda por vazon del pago del impuesto del 5 por 100, por cnanto la Compañía halda ocultado las verdaderas utilidades, haciendo figurar en el activo del balance presentado y bajo la clasificación de Obras ponnanentes, nuevo muelle, Banco de Retortas, etc., etc., diversas partidas que no estaban saldadas por las del capital sino por las de ganancias y pérdidas, cuando siendo cantidades desembolsadas en virtual do aumento do capital constituían necesariamente aumento sucesivo do utilidades, debiendo satisfacer por. lo mismo el impuesto con arreglo á la Instrucción; y formada por el Investigador, previo acuerdo do la Diroo-, cion principal de Rentas, la liquidación oportuna por dichos conceptos, resultó que.la Compañía estaba en el deber de abonar al Tesoro por el año de 1875, por cl 5 por 100 de utilidades realizadas en el mismo, 14.325 posos 85 centavos, y como solo había satisfecho 5.380 pesos 51 centavos, resultaba en contra de la misma un descubierto de 8.941 pesos 34 centavos;
Que en vista do osta liquidación, y dc conformidad con el parecer del Negociado de Industria y Comercio, se expidió por el Administrador principal de Rentas un recibo contra la Empresa del gas por la suana indicada, que la Compañía hizo
efectiva desde luego, si bion protestando en el acto y acudiendo en queja al l»jrector ue Hacienda, solicitando se la hiciesen conocer los motivos del fraude y so instruyese el oportuno expediente con su intervención, y comunicada á la Compañía la liquidación practicada en los cargos que resultaban contra la Empresa, después de contestar ésta ampliamente á todos -ellos y de hacer constar el Negociado sil opinión contraria á los deseos de la Empresa, resolvió la Dirección general de Hacienda de la Isla de Cuba, en 18 do Octubre de 1876, que deduciendo únicamente la pérdida de los 106.586 posos 85 oontavos por razo» del cambio, la Hacienda tiene indudable derecho á girar y cobrar el 5 por 100 sobre 543.791 pesos 7 centavos, no obstante los descargos do la Compa ñía, por cnanto los gastos extraordinarios no pueden deducirse dc las utilidades líquidas de un año sin perjudicar al Tesoro, y practicada la liquidación resultó quo la «Compañía Española do alumbrado de gas de la Habana» debía satisfacer al Tesoro 7.5ÓL pesos 90 centavos:
Vistas las actuaciones contenciosas seguidas en primera y segunda instancia, do las qne aparece:
(¿nc contra esto acuerdo de la Dirección general de Hacienda dc la Isla de Cuba «nidio en ví i contenciosa el Doctor D. Antonio Vázquez Qneipo, en representación de la «Compañía Española de alumbrado de gas do la Habana,» pidiendo que con revocación de dicho acuerdo, se declarase que la Compañía citada no está obligada á satisfacer la suma que por supuestas utilidades se le quiere cobrar do más sobre la de 5.380 pesos 51 centavos que le liquidó y cobró primeramente la Administración, y que es la qne corresponde al 8 por 100 de dividendo repartido á sus accionistas en el año social de 1875, á cuya pretensión se opuso el representante de la Administración, pidiendo se confirmase cl acuerdo dc la Dirección de Rentas, con imposición de las costas al demandante:
Que seguido el pleito por todos sus trámites, y renunciada por el actor la prueba que había pedíalo, cn razón á disentirso en definitiva una cuestión de derecho, se verificó tan solo el cotejo, el bahinec y la liquidación de la cuenta do ganancias y pérdidas presentadas cn la Memoria con libros do la Compañía, resultando do entera conformidad con los mismos, y celebrada la vista pública del pleito, se dictó sentencia por la Sección de lo Contencioso del Consejo dc Administración do la Isla de Cuba eu 2 de Enero de 1880, por la que so declara en toda su fuerza y vigor la providencia do la Dirección general do Hacienda de 18 do Octubre de 1876, con las costas á cargo del actor:
Que notificada esta sentencia, on P? de Abril sumiente, al representante de Lx «Compañía Española de alumbrado de gas-, con fecha 3 del propio mes interpuso contra la misma recurso de apelación para auto el Consejo de Estado, que fue admitido por auto de 13 de Julio siguiente, citándose y emplazándose á las partes, para que compareciesen á hacer uso do su derecho en el Consejo en el término de seis meses:	.
(¿ue recibidos los autos en cl Consejo dc Estado y personado cn nombre de la «Compañía Española de alumbrado de gas déla Habana» el Licenciado D. Faustino Rodríguez San Pedro, después de justificar su personalidad, mejoró el re-I curso, solicitando que en definitiva so consultase 1 la revocación de la sentencia apelada; y qne se deje sin efecto el Decreto de la Dirección general de Hacienda de la Isla de Cuba de 18 de Octubre do 1876, alzándose la consignación verificada y declarando firme y subsistente la liquidación que efectuó, y, con arreglo d la quo hizo sus cobros la Administración principal de Rentas, á conaecuen-