(la ley que lia puesto eu práctica el objeto de la paten-
te estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 11 de Enero de 1881. Hay una rúbrica. Sardoal. Hay un sello del Ministerio de Fomento. 1 atente de invención á favor de Mr. Theodore E raneóla Iinve Leinoiue por un aparato ajustatreno_ de enrollado funicular. So tomó razou eu el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio ciento catorce tercero con el núm. cuatro tnil novecientos sesenta y uno. Madrid 19 de lebrero de 1884. El Secretario Ramón Solves. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Concuerda con su original que & este fin me lia exhibido el fer. D. Juan Argenti y Sulse á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á que me remito; y á requerimiento del mismo yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y domicilio libro el presente que signo y firmo en Madrid á 22 de Febrero de 1834. L. Francisco Seco ile Cáceles. Sello del mismo. Legalización: Los iufia-:critos notarios de este Ilustre Colegio y domicilio, legalizamos el signo, firma, y rúbrica que preceden de nuestro compañero Ledo-D. Francisco Seco de Cáceres. Madrid 22 de Febrero de 1884. Ledo. José García Lastra. Cipriano Peres Alonso. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid. Hay un sello móvil. Es copia. El Director General. Villalon. Rubricado. Hay sello del Ministerio de Ultramur.
Es hópia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sello 10a clase Año 1881 Dos peseta«. Testimonio. Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Angel José Luis Carvajal y Fernandez de Córdoba, Marqués de Sardoal, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Henry Edraoud Casgrain, residente eu Quebtc, Canadá, ha hecho presente en trece de Julio último, que á fiu de asegurar el derecho ú la explotación exclusiva de una máquina de cigarrillos perfeccionada, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley do 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo re previene en la misma ley; por • tanto 8. M. se ha dignado conceder á Mr. Henry EJ-mond Casgrain, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años contndos desde hoy hasta igual fecha del año de mil novecientos cuatro en que conc’uirá, Este derecho se considera concedido pura la Península, Islas Adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer eu estas provincia« efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1850, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma eu el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presontar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representantes á los Gobernadores Geueralts de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita aute el Director del Conservatorio de Artes, eu el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previene el artículo treinta y ocho y siguientes de la cita la ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid I! de Enero de 1884. Hay una rúbrica, Sardoal. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de Mr. Henry E Imond Casgrain por una máquina de cigarrillos perfeccionada. Se tomó razón en el Registro especi l de patentes do invención, del Conservatorio de Artes, al fó’io ciento catorce tercero con el número cuatro mil novecientos sesenta y dos. Madrid 19 de Febrero de 1834. El Secretario,.Ramón Solves. Hay un sello del Conservator o de Artes. Concuerda con su original que á este fir, me ha sido exhibido por D. Juan Argenti y Sulse á quien se lo devuelvo, de que doy fé y áque me remito. Y á requer’miento del mismo, yo el infrascrito Notario de este Ilustro Colego y domicilio, libro el presente que signo y firmo eu Madrid á 22 de Febrero de 1881. Ledo. Francisco Seco de Cáceres. Sello del mismo. Legalización. LoS infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y domicilio, le galizamos el signo, firma, y rúbrica que preceden de nuestro compañero Lodo. D. Francisco Seco de Cácerts. Madrid 22 de Febrero de 1884. Ledo. José García Lastra. Cipriano Perez Alonso. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director General, Villalon.
Es cópia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
188-4. —Tejada do Valdoscra.—Sr, Gobernador 448 General de la Isla de Cuba.”	|
Y puesto el cúmplase por dicha Superior | Autoridad, en la preinserta Soberana disposición,1 se publica cu la Gaceta oficial para general cono-cimiento.
Habana Abril 12 de 18S4.—Juan M. Ortiz.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
8. M. el Rey [q. D. g.] por Real orden de 8 de Marzo último, según comunica á esta Intendencia general el Exorno. Sr. Director general de Rentas Estancadas, se ha servido declarar sin efecto la subasta celebrada en la propia Dirección general de Rentas Estancadas de la Península el día 15 do Enero último, para contratar el suministro de 1.020,000 kilogramos de tabaco en hoja habana, Vuelta Abajo, con destino al abastecí miento de las fábricas de la Península, disponiendo, en su consecuencia, que se verifique otra nueva «1 dia 23 de Mayo próximo en el mismo Cantro, y con sujeción estricta á los pliegos de condiciones generales y particulares que sirvieron para lu primera.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento; advirtiéndose que las muestras del tabaco á (pie se refiere, y el pliego de condiciones generales, se hallan de manifiesto en la Subinten-deneia general, así como el pliego de condiciones que so publicó en la Gaceta de esta Capital del 13 de Diciembre último.
Habana 16 de Abril de 1884.
Eduardo de Castro y Serrano.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 595.— Excelentísimo Sr.—Habiéndose couformado el Rey (q. D. g.) con la propuesta que hace ese Gobierno General en carta núm. 182, fecha 25 de Febrero último, ha tenido á bien nombrar á I). Rafael Federico Ruz, para la plaza de Oficial 5." Contador de la Colecturía de la Adnana de Gibara en esa Isla, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos, de sobresueldo, enya plaza resulta vacante por cesantía de D. Manuel Escobar. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Marzo de 1884.— Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 8 de 1884.—El Sub Intendente general, Juan M. Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ullratm.r.—Número 584.— Exorno. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3.H clase, Administrador de la Adnana de Cárdenas, en C6a Isla vacante por cesantía de D. Antonio Mnrtinez Peris, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. Jacinto Baldasano y Baldasano, que con la misma categoría sirvo en la Intendencia General de Hacienda.—De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 18 de Marzo de 1884.— Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta Oficial para general conocí miento.
Habana 8 de Abril de 18S4.—El Sub-Inten-dente general, Juan M. Ortiz.
451
452
804
i
1304
!-
j 1818
i
1S37
El Exento. Sr. Ministro do Ultramar, comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de. Ultramar.—Número 597.— Exento. Sr.—Para la plaza de oficial 5? Colector de Rentas terrestres de Jovellanos en esa Isla, vacante por renuncia de D. Miguel Cardona, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos, y setecientos do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. José de Franco y Ort.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años. —Madrid 10 de Marzo de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en estafe-cha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Abril de 1884.—El Sub-Intcn-dente general, Juan M. Ortiz.
El Exento. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exento. Sr. Gobernado.! General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 583.— Exento. Sr.—El Roy [q. D. g.] lia tenido á bien declarar cesante con el haber (pie por clasificación lo corresponda á D. Antonio Martínez Peris, del cargo de Jefe de Negociado de 3? clase, Administrador do la Aduana de Cárdenas en esa Isla. —De Real orden lo digo á Y E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guardo á Y. E. muchos años.—Madrid 18 do Marzo de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 8 de 1884.—El Siib-Intenden-te general, Juan M. Ortiz.
1887
1999
2000
Srcs. Novoa y Zaras por el Ayuntamiento do Bayamo, asignaciones al Convento de Santo Domingo, prestí puestos do 1878-79 d
i 881-82....................... 1200 ..
Sres. Novoa y Zuyas por la Junta municipal de Guanajay, subvenciones al Hospital Civil, 1S81-82.	214 50
I). José Planas por D.“ Angela Sierra y Planas, suministro de agua á Marina 1880-81.................. 90 ...
Comisión 2.a
D. Ricardo cíe Juan y Martínez, retiro de guerra, Junio de 1882.	14 25
D. Manuel Fernandez Pifió, su lia ber corno alguacil del Juzgado de
Baracoa, Junio de 1882......... 23 7.5
D. Rafael Máuri y Bartel, apoderado de D. Anaoleto Buelta, jt.-bi'ado de Gracia y Justicia, su
haber de Junio de 1882......... 158 33
D. Francisco Javier de Velazco, apoderado de los herederos de I). Manuel Bretón, montepío militar desde 15 do Enero do 1880 á fin de Junio de 1881, y Junio
del 82...................'..... SOI 95
D. Luis López Trigo, su haber personal del mes de Abril, y tres
dias de Mayo de 1882 ........... 52 24
D.a Ursula Tátnayo, haber pasivo
on Junio de 1882............... 28 18
D. Antonio Sierra, apoderado de D. Desicetio Montorio Soriarto, su'sueldo como Promotor fiscal de Trinidad, 1881-82................ 90 25
Total.............$ S201 74
para ol cattge á los touedores de resguardos provisionales, teniéndose presente que no 60 admitirán al cattge los que no tengan cobrr.dos los cinco cuatrimestres vencidos, y el dia veiute y dos, á las horas señaladas, para la expedición de libramientos á los reclamantes que tinga ó reconocidos sus créditos y no hayan recibido las láminas correspondientes.	1
Habana 17 de Abril de 1884.—Mdrcos de J. Melero.	■	i
auuucio, para que las personas que se consideren judicadas con dicha denuncia ocurran á esta Adaiinis' tracion dentro de! término de 30 dias con los título« justificativos de su derecho; eu la inteligencia de qUe trascurrido dicho término sin efectuarlo se remitirá el expediente al Sr. Promotor Fiscal para que gestión en representación de la Hacienda lo conducente á ]a declaratoria de mostrencos respecto á los indicados te rrenos y su adjudicación al Estado.
P. S,
Habana Marzo 31 de 1884.—El Administrador .—José Cavilares.
Cuya suma de ocho mil doscientos un pesos setenta- y cuatro centavos en oro, lia obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Exento. Sr. Presidente se anuncia al público, en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que er. el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á eu derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente do la Junta, y de quo no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 12 de Abril de 1884.—El Secretario, Marcee do J. Melero.—Vto. Bno.—El Presidente. —P. D., Castro.
El Exento. Sr. Ministro de Ultramar coinu^ nica al Exento. S. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 571.— Exemo. Sr.—Para la plaza de Oficial cuarto de la Contaduría General de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía anticipada á D. Francisco de Armas, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo;, el Rey (q. I). g.) ha tenido á bien nombrar á D. Alfredo Echevarría y Abren.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Marzo de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exento. Sr. Intendente general se publica e:t la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana S de Abril de 1884.—El Sub Liten dente general, Jwn M. Ortiz.
Sub- Intendencia.
El Exemo. Sr. Ministro do Ultramar, comunica al Exemo. Sr. Gobernador General en 19 de Febrero último, la siguiente Real orden:
“Ministerio de Ultramar.—Número 429.— Eterno. Sr.:—He dado cuenta al Rey (q. D. g.)' de la carta de V. E., número 963 fecha 30 de Oo- i tubre último, en que con motivo do las frecuentes demandas hechas á la Intendencia general de Hacienda, por los Gobiernos Civiles de las provincias y demás dependencias del Estado de esa Isla, á fin de que se les facilite grátis el papel de oficio, consulta Y. E , si en atención á tener que extender multitud de documentos en dicha clase de papel según previene el artículo 45, de la instrucción vigente para el uso del sello y timbre del Estado y á que la asignación para gastos de material, no les permite atender al excesivo que ofrecería la compra del papel mencionado, procedería disponer la entrega solicitada, y considerando que al hacerse la concesión de este beneficio á las Juntas do Patronato y Libertos, so tuvo en cuenta la misión humanitaria que desempeñan á nombre del Estado, que su creación posterior á la fecha en que se dictó la instrucción, no permitía que hubieran sido comprendidas en el artículo 76, motivando la Real orden de 9 de Febrero del año último, y que los Gobiernos Civiles y demás oficinas á que la consulta se refiere, no están en el mismo caso, ni comprendidos en el mencionado artículo 76; tí. M. se
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En Junta celebrada el dia 9 de Abril de 1884, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiero á la Deuda de Anualidades, las siguientes reclamaciones.
N?
Sección 3.a—Comisión 1.*
IV. Ct.
el
do
ta servido resolver, que no se facilite grátis papel del sello de oficio á los Gobiernos Civiles las provincias y demás oficinas de que ec trata.— J)e Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos -correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años,—Madrid 19 de Febrero de
10 Sres. D. José Díaz y Compañía, suministros de alumbrado á guerra y fletameuto del vapor “Pajaro de Jagtnv”, 18SI-S2............. 177 11
88 1). -Manuel Natos Bolívar, suministros á guerra, 1881-82............. 67	26
96 D. Antonio Martínez López, apoderado de D.a Concepción Ortiz, alquileres de un lote al ramo de
guerra, 1881-82................   164	60
412 I). José Laciet y Morlot, apoderado de D.“ Teresa Cabrera, bienes embargados......................... 725	03
417 I). Pablo Oñate élrttbe, gratificaciones corno pagador de trasportes de Nttevitas para embarcaciones menores, 1880-81 y 81-82.. .	105 ..
435 I)/Eduardo Esteban y Ayala, apoderado de D. Manuel Rodrigues Escobar, bienes embargados..., 1669 29 447 Sres. Novoa y Zayas por el Ayuntamiento de B.tyamo, asignaciones al'Hospital Civil, presupuestos de 1878-79 á 81-82.............. 2560 ..
Acordado por la Junta el cange de los resguardos provisionales de la Deuda Amortizable al 1 p.§ y renta del 3 p.§ por los respectivos títulos definitivos remitidos de Madrid y la expedición de éstos á los individuos que teniendo créditos reconocidos no se les han entregado aún los resguardos, y aprobadas las Reglas que lian de observarse, señalándose al efecto el‘dia 21 de los corrientes para dar principio á las operaciones, se insertan á continuación las lieylas que correspondo á los interesados conocer.
Segunda.—ira, créditos ya reconocidos y en cuya equivalencia no hayan aún ingresado en Caja I03 correspondientes resguardos provisionales, serán satisfechos desde luego en Títulos definitivos.
Tercera.—Los tenedores de resguardos provisionales se proveerán eu la Tesorería de tripli cadas carpetas impresas con arreglo al modelo número uno, que por dicha oficina se les facilitarán gratuitamente, las cuales llenarán con arreglo á los datos que su redacción reclama y firmarán, presentándolas en el Negociado de Contabilidad de la Deuda de la Contaduría General para su examen y aprobación. Los rcsguardoG provisionales llevarán al respaldo el siguiente endose. “Al Presidente do la Junta de la Deuda para su cange por lo's títulos definitivos correspondientes.”— Fecha.—Firma del presentador.
Comprobadas precisamente en el acto de la presentación, y ante el interesado las facturas con los resguardos provisionales y encontradas conformes, rceojerá dicho Negociado los referidos resguardos, los taladrará delante del mismo interesado y devolverá á éste un ejemplar de las fac turas, expresando en él por nota firmada y con el Visto Bueno del Contador, que quedan en dicha oficina los repetidos resguardos.
Quarta.—Hecho el llamamiento por aviso que se fijará un sitio visible á la puerta de la Contaduría y Tesorería, presentarán los interesados en la Contaduría el ejemplar que tengan en su poder de la carpeta y autorizada la órdini de cange por el Exento. Sr. Intendente General ó funcionario en quien delegue, les serán entregados los títulos definitivos correspondientes, firmando el recibí de ellos al pié de la carpeta.
Quinta.—Los interesados que deban recibir resguardos provisionales de los que al efecto existen actualmente en Tesorería, presentarán en la misma el correspondiente libramiento, en *la forma que hasta ahora se lia venido practicando, con triplicadas carpetas según el modelo número dos. Unti vez firmado el libramiento por el interesado, lo reeojerá la Tesorería estampando en las facturas la nota debidamente autorizada do haberlo hecho así, y encontrarse éstas conformes con aquel y con elidías facturas, Ocurrirá el interesado á la Contaduría, precediéndose para los trámites sucesivos en la forma prevenida en las dos Reglas anteriores, con supresión del recibo expresivo de quedar en Contaduría los resguardos; donde exa-ml adas, hecha la aplicación- y firmada la orden para c! cange, se les dará seguidamente el ejemplar con que volverán á la Tesorería para que ésta en el acto les satisfaga, prèvio el recibí prevenido para la otra dase de carpetas, los Títulos definitivos que la referida orden y aplicación expresen.
Sexta.—Se destinarán tros días alternos de la semana á lás operaciones de caigo, inclusas las queso refiere á la Regla quinta y los tres restantes á las de pago de libramientos por créditos que no lian producido resguardos provisionales. La Presidencia de la Junta, oyendo á los Sres. Contador y Tesorero, lijará las. Iteras que se dedicarán á unas y otras operaciones, y aún1 podrá seti dar, respecto do las primeras el límite de cantidad que haya de cangearse cada dia si ocurriese el caso de no tener preparada la slittiti suficiente de Títulos definiti ves.
Novenia.—La Tesorería cuidará de cortar á cada uno de les títulos que entregue por concepto de cange, los cupones correspondientes á los cajetines por intereses pagados que tengan estampados al respaldo los resguardos provisionales que so presenten. Dichos cupones serán taladrados al misino tiempo que el resguardo provisional á vista del poseedor de éste por los empleados de la Caja.
Lo que en cumplimiento de la décima cuarta de dichas Reglas, y de orden del Exento. Sr. Presidente 'Delegado se publica en la Gaceta oficial y de:nástperiódicos diarios de esta capital,. á fin de que llegue á noticia de los interesados; en la inteligencia de que las operaciones de Contaduría principiarán el día 21 de doce á tres de la tarde
C*9
CS
u
CS
<x>
cd
S3
<aj
a>
O
Oí
«
C/2
O
o
V-
cd
oc
cd
S
cd
fl*
bJD
13
ê-h
o •—*
O
w
PS
w
W
fc
O
H
O
4
>
tí
w
w
m
o
o
'V
ci
Ul
O)
fl
S
.2
a
o
a
ai
C
K
A
ci
«
<v
cd
fl
<2
0>
a
c*
O)
'S
3
O
a
o
N
a
fl
a
ai
rj
O
&
a
O)
SE
O
O
«fl
a
in
o
ai
S
►"D
W)
8.
03
>
fl
*a
P
63
!s
o
W
93
rs
*s
CD
>
<
aï
.2
*3
O*
SC
©
G
LJ
w
cc
M
O
£
rfi
si
<3>
3
.ST
l_(
fl
W
M
CD
3
bJD
fl
a
o
Q
Æ
05
Ph
fl
o
a
03
«
i
LU
©
LU
LU
O
PC
CU
<u
3
fl
03
N
fl
o3
S
> ■
V
rz
o
bû
.8.
*ü
fl
\r*
U
«
r->
0 Ri
1
o
p
o
fl
-fl
fl
o
O
0
S
1
00
oo
o
T3
rO
4
<x>
T?
ce
c
ce
ce
W
00
CO
0
01
IO
Inspección general de Obras públicas.
Habiéndose servido autorizarme el Exento. Señor Gobernador General para regresar difinitivamente á la Península, por motivos de salud, en el dia de hoy he hecho entrega del cargo de Inspector general de Obras públicas de esta Isla, que venía desempeñando, al Señor Ingeniero Jefe de 14 clase D. Francisco Quiñones, itombrauo interinamente para reemplazarme por dicha Superior Autoridad.
Lo que se publica por este medio para general inteligencia.
Habana 15 de Abril de 188 f. — Leonardo de Tejada.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección 5.a—Beneficencia.
Núm. 873.—Folio. 587.
El Presbítero I). Román S Arango, Administra dor que íúé del Hospital de la Villa de Colou, eu el año de 1872 á 73, se servirá preeentnr en este Centro en el término de quince dias, á recojer el pliego de los reparos ofrecidos en el examen de la cuenta de dicho Asilo y caso de no poder verificar su presentación, participará su residetteia.
Habana 29 de Marzo de 1884.—Joaquín B. Val-
dés.
Secci n de Atrasos.—Negociado de Reparos Núm. 811.—Folio. 373.
Convocatoria.
El Sr. Marqués de Zambrauo su apoderado, ó caso de haber fallecido, sus herederos se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de censura de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reiuo en la general del Tesoro de la Habaua correspondiente al mes de Febrero de 1868, eu la iutelijencia que de uo presentarse ú recojer el expresado pliego de calificación de reparos se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Marzo 20 de 1884.—K1 Contador general, Aníbal Arríele.
Anuucio.
El Banco Colonial de Barcelona ha remitido para su iii3ercioúen la Gaceta oficial de esta capital lo
siguiente:
“Celebrado en ló de Marzo del corriente año, con asistencia del Notario D. Lnis G. Soler y Plá, el Sorteo de amortización de 6,000 billetes Hipotecarios del Tesoro de la Isla de Cuba, según lo dispuesto por Real Decreto de 12 de Junio de 1880 han resultado favorecidas las bolas números 006,017, 070,311, 389, 406, 620 y 630.
En su consecuencia quedan amortizados en el ler. mi lar los expresarlos números. En el 2<j millar los números 1,006, 1,017, 1,070, 1311, 1389, 1406, 1620 y 1,630; continuando así correlativamente en los restantes millares de los 750 de la Emisión de billetes Hipotecarios.»
Lo que en cumplimiento á lo dispuesto en el referido Real Decreto, se hace publico para conocimiento de los interesados.
Habana 8 de Abril de 1S84.—Joaquín B. Valdés.
Habiéndose extraviado la carta de pago núm. “G dil depósito constituido en 4 <ie Abril de 1883 á nom-bre de D. Cristóbal II. Alemán y cuyo extravío se ha publicado en treinta números de la Caceta y Boletín Oficial, queda aquella aula y sin ningún valor.
Lo que se publica pa-ag-meral conocinfento. Habana y Marzo 29 de 1834.--El Administrador José Cuñizcrre-i.
Sección administrativa.—Negociado de Murallas,
\
Solicitado por D. José Serapio Rodríguez, lacant-pra de una parte del solar número ocho, manzana quince de terrenos de Murallas de esta Ciudad y acor-dado por el Exemo. Sr. Intendente General de Ha-cienda se saque á publica subasta la expresada porción de solar, se lia dispuesto ñor esta Administración qne el acto de remato tenga lugar el dia veinte y uno de Abril próximo á las doce de su mañana en él deapa-cho del Sr. Administrador, con arreglo al pliego «1« coudiciones inserto á continuación.
Habana Marzo 18 de 188-4.—El Administrador P. tí. José Cari izares.
Valor, superficie y linderos
La parte de solar que se remata es la porción rectangular Sur, situada en el mateado eou el número ocho de la manzana quince de terrenos de Murallas Je esta Ciudad, con un frente de once metros cinco centí-metí os á la calle Central ó de Zulueta y veinte y m, metros sesenta y ocho centímetros de fondo háela la calle del Prado, formando una superficie de doscientos treinta y nueve metros cincuenta y seis decímetros cuadrados que valorado el metro á treinta y tres pesos en oro, según la última retasación, asciende en junto á 'a cantidad de siete mil novecientos cinco peBos cuarenta y ocho centavos en igual especie, mas treinta v siete pesos diez y seis centavos de derechos de acota-miento.
Pliego de condiciones
14 Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubru el, valor déla tasación.
2» Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos,-habrá de incluirse en estos la carta de pago que acredite el depósito prévlo en las Cajas de esta Administración de la cantidad equivalente ai 5 del importe de la tazacion.
La presentación do (licita carta de pago podrá hacer cc también con posterioridad á la del pliego 6 en el acto de abrirse la subasta,
3» El importe de esta y el del depósito del cinco por ciento para tomar parte eu ella se ingresará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta parala subasta en el lugar dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de pliegos, hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito prévlo y á facilitar á los Imitadores las noticias que convengan: pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de qne resultasen dos ó más proposiciones iguales, no habiendo otra más ventajosa, se abrirá licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
64 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagars i todo al contado, se abonara en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate, por el Exento. 8'r. Intendente General do Hacienda y los nueve restantes en iguales dias de lo» años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscribirá el comprador; quedando hipotecada á la responsabilidad de los pagarés respectivos el solar y las obras quo eu el se ejecuten, eu cumplimiento de lo prevenido.
74 Los gastos que se orijinen por esto reaate, serán de cuenta del rematador y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
8» Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos, el comprador habrá de satisfacer el impuesto de Derechos líenles, que como trasmisión directa del Estado, devenga según tarifa, el uno por mil y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que se constituya á favor del mismo.
Modelo de propoiieion.
D. N. N. vecino de..... calle de ..... número..
enterado del anuncio y pliego de coudiciones publicado eu la Gaceta oficial oel dia.... hace proposiciones
para el remate de lu porción rectangular Sur del solar número 8 de la manzana 15 de terrenos de Murallas en
la cantidad de...... (en letra) pesos oro, obligándose
á cumplir aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastoaque se originan.
Habana ..... fecha y firma.
Solicitada por los Sres. Potts Hermanos la compra del solar nq 6 de la manzana 28 de terrenos de Murallas eu esta Ciudad y acordado por el Exemo. Sr. I»-tedente Genernl que se saque á publica subasta el e*-p esailo solar; se na dispue-to por esta Administración que el acto de remate tenga lugar el dia 13 de Mayo próximo á las 12 de su mañana, en el despacho de esta Oficina con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 8 de Abril de 1884.—El Administrador.
—P. S. José Cañizares y Martínez.
Valor, superficie y linderos.
		Superficie		Valor del					Derechos		.
		cuadrada		metro eua-			Valor total		do acota-		lio pori»
	s -C	en		drado.			del sol	ir.	miento.		total-		
03	» P cí	o tm . V	S	«3 O Ul	c		ID O		o		é 1	g I 5
w	eC,	£	P		o		« CD	« o	V Ph	§ ü 1	£ K
fi	28	804	fifi	i i«			144S2	80	23»	fifi	uutji
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como mostrenco por D. Julián Fernandez é Iglesias el solar que existe en la calle de la | Misión número 16, se hace público por medio del presente anuncio para que las personas á quienes perjudique esa denuncia ocurrau á es'a Administración eu el término de 30 (lias á contar desde esta fqclta, con los títulos que justifiquen su derecho; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo siu efectuarlo se remitirá el expediente al tír. Promotor Fiscal, para que con arreglo á la Ley gestioue en representación de la ila-cienda lo conducente á la declaratoria de mostrenco y adjudicación al Estado.
^ Habana Marzo 31.de 1884.—El Administrador, P. S.--Joíé Cañizares.
Habiendo denunciado D. José García Peña corno mostrencos dos pedazos de terrenos existeutes en esta capital, uno entre .las calles de Figuras, Antou Recio, Puerta Cerrada y tíau Juan de la Diaria, como de ochenta niettos de largo por cuarenta de ancho, en el cual se halla uua casa marcada con el número 110; y el otro comprendido entre las calles dé Antón Recio, vSau Nicolás, Diaria y solar cercado por D. José Vola, con una extensión de veinte metros de 'longitud por doce de latitud, se hace público por medio del presente
Dá frente po -el Norte á la calle de los Corrales.'' linda por el Este con el solar número siete, por el ,'’"r con el número ocho y por el Oeste con los ntinier>'3 uno y dos de la propia manzana.
Pliego da condiciones.
Ií4 Las proposiciones se li 'ráu en pligoicerraJ“ y uo se admitirá ninguna que no cubra el valor de tasación.
24 Para que puedan ser admitidas las propon cienes contenidas eu los pliegos habrá de incluirse (n estis la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración de una cautids“ equivalente al 5 p.g del importe de la tasación.
La presentación de (licita carta de pago [«'¡Irt hacerse tamb en con posterioridad á la del pliego ó ^ el acto de abrirse la subasta.
3» El importe de esta y el del depósito dfl 5 P-o para tomar parte en ella se ingresará precisa monte eu oro.
44 Constituida la Junta para la subasta en el H’ gar, dia y bota señalados, el Sr. Presidente declara^ abierta aquella; pero no procederá á li» apertura d« pliegos hasta que haya trascurrido media hora destinará á recibir estos, las cartas de depósito prt' 10 y á facilitar á los Imitadores las noticias que conve"' gan: pasado este tiempo no se admitirán más propoai-eiouee, precediéndose á la apertura de cuantos pW se hubiesenjpresentado y rechazando las defectuosa*. ’ examinarán por la Junta las deruá* adjudicado"1