NüM. 154,
ZPZEIEUIOIDICÎO OFICIAL, DEL C3-OBIER,3STO.

Sábado 28 de Junio de 1884.—San Plutarco, mtr. -Circular en el Santo Angel.
PARTE OFICIA!
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO tlltlil DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden cu 8 del corriente, 60 publica en la Gaceta otieial para general conocimiento.
Habana 10 de Junio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
PADRONES.
Gracia y Justicia.
Por el
con fecha
Vista la reclamación interpuesta por el Ayuntamiento de San Diego de Nuñoz, provincia de Pinar del Rio con el tin de que so varío á dicho Ténmno la base de población con que figura en el Reglamento do 15 de Abril'de 1883 para la exacción del Subsidio Industrial en esta Isla, alegando que la importancia de la población es inferior á la clase con que se le ha incluido.
El Exorno. Sr. Gobernador General lia tenido á Considerando: (pie el acuerdo del Ayunta-bien disponer que se den las gracias en su nombre miento está robustecido con datos que vienen á por el importante y gratuito servicio que han pros- dar un resultado favorable á la redamación, tadocomo Jueces del Tribunal do oposiciones ¡i la Considerando: que.oida la Sección de Eshi-
csta Intendencia, ha informado en el
Sección de Fomunto. —Instrucción Pública.
el
oposiciones
Ministerio de Ultramarse comunica Cátedra do Astronomía teórico-práctica do la Facili- distica de
14 de Mayo último, al Excmo. Se- tad de Ciencias, Sección de las Físico-matemáticas sentido de que es justo, por los datos que obran en
ñor Gobernador General la R. O. siguiente:
Sección de Ultramar del Consejo de Estado la instancia en que D. Bernardo María de Eran á nombro y con poder do D. Bernardo del Junco,
tilla á informe de esta Sección con el expediento respectivo, una instancia en que D. Bernardo M!t
dicha Oficina, y aceptando los ministrados por el Municipio, que se incluya á San Diego de Nuñoz en la clase del Reglamento y Tarifas.
Esta Intendencia general; en uso de las atribuciones que le concede el artículo 8:° del citado Reglamento, lia, resuelto.
Que en lo sucesivo se comprenda al pueblo de conocimiento San Diego de Nuñez en la clase 7.* de población en lugar de la 5.a en que figura én el Reglamento de 15 de Abril de 1883, aprobado por Real orden de 15 de Abril de 1884; cu la 6. al cas rio de San Gabriel-, en la misma clase 7-a que la cabecera á los caseríos de San José y el Carenero, y en la clase 8.a á los caseríos de Las Damas, San Blas F.xcmo Sr Gobernador General lia tenido y LoS Granadillos, comprendiéndose en esta clase
de la Universidad de la Habana, al Presidente “Excmo. Sr.:—Remitida á informo de la D. Francisco de Paula Portuoudo y á los Jueces
D. Manuel José Cañizares, D. Claudio Mimó y Caba, D. Simón Vila y Vcndre'l, D. Federico Entran, D. José Fernandez y D. Benito Vifiei; y
_________,................... — -	,	. que se haga público por medio de la Gaeeta para
da 3 de Julio de 1883, dicha Sección ha emitido satisfacción de los interesados.—Lp que de orden el siguiente dictamen:—Excmo. Si.:—Con Real de S. E. comunico á V. S. para su orden comunicada por el Ministerio del digno y efectos correspondientes, cargo de V. E. en 18 de Abril último, fue rotni-j Habana, 20 de Junio de 1884.
Mariano Arredondo.
Sr. J«fe de la Sección de Fomento de la Se
de Fran solicita, á nombro do D. Bernardo del cretarjft del Gobierno General de esta Isla.
Junco, la suspensión de los efectos de la Real ór-	------
den do 3 de Julio de 1883, relativa á la Escriba- RJ nía pública do la Habana, propiedad del referido Junco, advirtiéndose que con la misma fecha se admite la domandá contencioso administrativa interpuesta sobre el mismo asunto, y que por confib ^_______________„____________ ............................................
guiente interesa la brevedad en e¡ despacho dé la (;nltad de Filosofía y Letras de la Universidad de dos en la cabecera Municipal del Término, todo expresada instanci i.—Resulta que habiéndose de- ju Habana, al Presidente I). Artuvo Amblan! y á á reserva de lo que resulte de la investigación fia-' clarado por la indicada Real orden de'3 de Julio los Jneces’D. Teófilo Martines! de Escobar, Don cal que oportunamente se practique, de 1883, de conformidad qou el parecer de la Sec- Cárlos ííorgneta y Alonso, D. Rafael Fernandez Loque se jiubl ua en la Gaceta Oficial para clon de Ultramar del Consejo de Estado, que Don do Castro, D. Fernando Reynoso, D. Manuel general conocimiento,
Bernardo del Junco, propietario del mencionado ]Sfestre y D. Enrique Varona; y que se haga pií
cia de la población es inferior á la ul se le ha incluido.
Considerando: que miento está robustecido dar un resultado favorable á la reclamación.
Considerando: que oida la Sección de Estad fe ; bucionea que le concede el tica de esta Intendencia, lia informado en el sen-! Reglamento, lia resuelto-
tido do que es justo, por los datos que obran en j Que cu’lo sucesivo ¡c comprenda al pueblo dicha oficina, y aceptando los ministrados por el jde San José de las ¿ajas en la clase 6.“ de pobla -Municipio, que se incluya a Santa Ana en la clase 'cien, ei.i lugar de la 4“. en que figura en el R
ase con que' sentido de que. es justo, por los datos que obran .	, ,	,	, en diclia oficina, y aceptando los ministrados por
acuerdo del Ayunta- el Municipio, que so incluya á San Jo.-é de las con datos que vienen á | Lajas en la clase 6.a del Reglamento y Tarifas.
Esta Intendencia general, en uso de las ht'ri-artículo 8.“ del citarlo
8.a del Reglamento y Tarifas.
■*gla-
Esta Intendencia
, incuto de 15 de Abril de 1883, aprobado por Real general en uso do las atri- orden de.15 de Abril de 1884, y en la clase 8.a el buMones que le eoucedo el artículo 8." del citado barrio de Jamaica, comprendiéndose en esta clase Reglamciito, ha resuelto:	¡ los establecimientos de comercio ó'industria dise-
ñe
Que en lo sucesivo se comprenda al pueblo de ' minados cu el término Municipal.
//» A -V>	i.a	O •- A ___1.1	*___ 1 ... .	>1	,	,	. .	.	. .	»	’
na exeoiM-ión
de orden de S. conocimiento y
los interesados.—Lo que munigo á V. S. para su correspondientes.
Habana 20 de Junio de 1884.
Mariano Arredondo.
Sr. Jefe de la Sección de Fomento de eretaría del Gobierno General de cata Isla.
E. coefectos
la'So-
oíieio, no pudo, según las disposiciones vigentes, b]¡c0 p01. modio do la Gaceta para satisfacción do hacer uso de una de las prorogativas que llevaba -	'
consigo el derecho de propiedad del mismo oficio, cual es el de remover del cargo de Teniente á D. Juan Andreu y que por tanto era de estimar la reclamación de este interesado en que solicitaba que so ordenase á la Audiencia lo entregase los protocolos y actuaciones de que indebidamente fue privado; en instancia fecha 13 de Marzo último, D. Bernardo María de Fian, en la representación que ostenta, expone: que interpuesta demanda conteneioso-ndministrativa contra la citada Real orden, según aparece por la certificación que acompaña, el cumplimiento inmediato de lo puesto por entrega de los referidos protocolos y actuaciones, ocasionaría perjuicios inestimables e irreparables á su representado; y corno es dable á la Administración suspender los efectos de dicha disposición, en méritcs de esta consideración y teniendo además en cnonta que hallándose actual-tironfe poseyendo su oficio D. Bernardo Junco en virtud de auto de la Audiencia de la Habana, parece de toda justicia que no se perturbe ese estado posesorio, suplica que se dejen en suspenso los relacionados efectos de aquella Real orden hasta la resolución definitiva del pleito promovido para
Habana 24 de Junio de 1884.
P. &.
Juan M.
Qrtiz.
la revocación de la misma.-
El Exorno. Sr. Gobernador General ha ten i-do á bien disponer que se dén las gracias en su nombre por el importante y gratuito servicio que V.R han prestado como Jueces del Tribunal de oposi-' ls‘ eiones á la Cátedra de Historia crítica de la literatura española do la facultad de Filosofía y Letras de la Universidad de la Habana, al Presidente D. Eugenio Sánchez do Fuentes y a los Jueces D. Antonio María Tagle y Granados, D. Antonio Rojo y Sojo, D. José S. Castellanos y Arango, D. José María Díaz, D. Luciano Perez Ácevedo y D. Rafael Montólo; y que so haga público por medio de la Gaceta para satisfacción do los interesados.—Lo que de orden de S. E. comunico á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes. Habana 20 de Junio de 1884.
Mariano Arredondo.
Vista la reclamación interpuest i por el Ayuntamiento do Cabañas, provincia de Pinar del Rio, con el fio de que se varíe á dicho término la base de población con que figura en el Reglamento de 15 de Abril de 1883, para exacción del Subsidio industrial en esta Isla, alegando que la importancia de la población c-8 inferior á la clase con que se lo lia incluido.
Considerando: que el acuerdo del Ayuntamiento está robustecido con datos que vienen á dar un resultado favorable á la reclamación.
Considerando: que oida la Sección de Esta • dística do esta Intendencia, ha informado en el sentido de que os justo, por los datos que obran en
Santa Ana en la ciase 8.* de población en de la 4.a en qtíe figura etl el Reglamento do
a cabecera Municipal del
y reserva de io que resulto de la investigación, fiscal - .	.	K que oportunamente se practique.
Lih'a, y cu la misma clase 8. que la cabecera, las. Lo que se publica en la Gaceta radas denominadas Bermejal y San Francisco, general conocimiento.
Habana 24 de Junio de 1S84.
lugar j oba de las tiendas establecidas en tos ingenios de
. ,	, „ -	- . ,	15 de elaborar azúcar, que se considerarán como radica-
Abril de 1883, aprobado por Real orden de 15 de das en la cabecera Municipal dul término, todo a Abril de 1884; en la 6.“ al pueblo de la Cidra -
barriada de Magdalena-, en la 7.a al caserío de h üi> bar
así como los establecimientos de comercio é imhís-r tria diseminados en el término Municipal, excepción hecha de las tiendas establecidas en los ingenios de elaborar azúcar, que se considerarán como radicadas en la cabecera Municipal, todo :i reserva de lo que resulte do la investigación fiscal que oportunamente se practique.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para
«fidai
para
P.
Joan
S.
M.
Ortiz.
general conocimiento
Habana 24 de Jimio do
1S84.
P. S.
Juan M. Ortiz.
Vista la reclamación interpuesta por el Ayuntamiento de San Juan de las Ye ras, provincia de Santa Clara con el fin de que se varíe á dicho término la base de población non que figura en el Reglamento de 15 de Abril de 1883 para la exacción del Subsidio industrial en esta Isla, alegando que la importancia de la población es inferior á la clase con que se le lia incluido.
Considerando: que ol acuerdo del Ayuntamiento está robustecido con datos que vienen á dar un resultado favorable á la redamación.
Considerando: que oida la Sección do Estadía tica de esta Intendencia, ha infprmadq en el sentido de «pie es justo, por los datos que obran en dicha oficina, y aceptando los ministrados por el Municipio, que se incluya á San Juan de las Yetas en la dase 6? del Reglamento y Tarifas,
Esta Intendencia general on oso de las atribn « dones que le concedo el articulo 8.° del citado Reglamento,‘ha resuelto:
Que en lo sucesivo se comprenda al pueblo de San Juan de las Yeras en la dase 6.a do población, en lugar do la 4.a en que figura en gl
Vista la reclamación interpuesta perol A v untamiento de Qaiviean, provincia de la Habana con el íiu de que se varíe á dicho término la base de población con que figura en el Reglamento de 15 de Abril de 1883, para la exacción del Subsidio industrial en esta lsln, alegando que la importancia de la población 03 inferiora Incluso Ven que se le lia incluido.
Considerando: que el acuerdo del Ayuntamiento está robustecido con datos qne vienen á dar un resultado favorable á la reclamación.
Considerando: que oida la Sección de Esta-¡ dística de esta Intendencia, ha informado en el sentido de que os jnsto, por los datos ipie obran en dicha oficina, y acopiando los ministrados por el Municipio, que se incluya á Quivican en la clase 6.a del Reglamento y Tarifas.
Esta intendencia geueral en uso de h.s atribuciones que lo concede el artículo 8,° del citado Reglamento, ha resuelto:
Que en lo sucesivo so comprenda al pueblo de Quivican en la clase 0.a de población, en lugar dé la 4a. en que figura en ol Reglamento de 15 de Abril de 1883, aprobado por Real orden de 15 de Abril de 1884; en la propia clase 0.a el caserío de Giiiro Marrera, y en la 8.a á las barriadas denominadas A rango, Jatiguan y Delicias, comprendiéndose en esta clase los establecimientos de comercio é industria diseminados en ol término Municipal, excepción hecha de las tiendas establecidas cu |os ingenios do elaborar azúcar, quo so considerarán como radicadas en la cabecera Mnni-
1 Sr, eretaría
Sección de Fomento.—Negociado de Industria y Comercio.
El Negociado corres ppi)(lieíitq de fyse Minisjqrio, con el cual se ’con-forma la Dirección1, opina que no solomo es de ac-éedorse á la solicitud interpuesta, sino que procede que sin más dilación se dé cumplimiento en todas sus partes á la referida Real orden do 3 de Juiio de 1883.—V; E. dispuso que se oyera sobre el asunto el parecer de esta Sección.—-En virtud de loé1 relacionados antecedentes:—Considerando, que
seguir c) articulo‘ij.,. dul Rbgf.imeñto de 4 de J Úlío gpgílW cflp1H i¡terai de' la misma pi dii 1801, sobre el modo de piuco u e o ’ 8 interesado con arreglo á le dispuesto en do* contenciosos de l.i Adiiimieti uoion (	.	‘ nronto do la materia, á fin de distinguí
mar, si on algún caso pudiera producir la gjeou - fa(jtm.a de pn fabrica en la forma siguiente ííion (hs lo mandado perjuicios graves <• urcpaia-	Marca do “La
Ja Séeelon de Jumento de la Se-, ^|)rq de 1888, aprobado por Real órd< del Gobierno General de esta Isla.	Abril de 1884; en la misma clase 6.a á
de las
’. déj citado j
Que en lü sucesivo se comprenda al pueblo de Cubarais en la clase 6.a do población en lugar de la 4.a en que figura en el Reglamento de 15 de
den de 15 de
^1 general eonooimiunto.
Habana 24 de Junio de
I das Ceiba, San Miguel y denominada Delicias
Vó .Y en
Jae
la'LJ
pama-á la
comprendiéndose en la clase 8.a los establecimientos de comercio é industria
in»irinii ni J'óiMvmifi Mnnlnlnul oviimmiiin
Gaceta oficial j 1884.
Y. S.
Juan M. Ortiz.
•ova
(1	. cipali del término; todo A reserva de la que resulte
dicha oficina, y aceptando los ministrados por el j Reglamento de 15 de Alnil de 18^3, aprohado do lu investigación fiscal que oivortnnameate sur Municipio,.que se incluya á Oahañas en la clase j por Real orden de 15, de Dril fie '1884; un t:i tuffi-- pructi(¿ao.
6.a del Reglamento y Tarifas.	| ma elaso 6.a ol. ggscrv«* de.' P<dferü.h't en la 7.a ios! Lo que se pulúiyu en la
Esta Intendencia general, en uso do las atri-'je	(¿mgo y Aguas Bonitas, y eu la 8." ú
lnieioriQS que le concede el artículo'8o. d'é^ citado! Qcemadu D iario, eomprendiéndose en esta últi-Reglamento, ha resuello;	ma clase los establecimientos de comercio é iiubtó-
t-rin diseminados en el término Municipal, exeep -, cion hecha de las tiendas establecidas en los ingenios de clal»orirv aí éoar, que se considerarán copuo Vista la reclamación interpuesta por el Avun -radicadas eu la cabecera municipal dgJ tgnr.ino!, tamionto de Mantua, Provincia de Pinar del Rio; todo a reserva de lo .pie rgsqRcacla invqgt-gaeion | C0U cj fiu dü f ue 8C vnrí0 á dicho término la base fiscal que opoRte se practique.	jdo población con qne figura on el Rcghtmnfito de
Lo que so publica on-by Gaceta, oficial para, general conociinQiitd.' 1	-
Hnbána 24 de Junio dé 1884.	• >
", ■ v ■-	P,S.;,;- -
Juan AL. Ortii.
el Re<'la- ue l,J T110 1‘Cáuhe de la investigación de distinguir la manu’: ! oportunamoaío se practique.
Lo que se publica en la Qaceta para conocimiento,
fiscal
átiuque usui proscripción (se riñera fan i pVôtiàènciÜsiÿ rdsólúéion08 dieladuB poi" rpia'dcs dé Ultramar, debe ser tepida Cv
Cion ilo lo mandado perjuicios gtLv.u. ■	‘•‘-v—	Marea do “La Cabaña,” representa su en-
bles al intciesado poclia suspeu tuse, Bu-mp c■ 1 voqur;l uu óvalo, y eu su centro una cabaña'cu sai j de ello fió resultase íneonvemenie í“™	,	parte superior dice “La Qahaqa.V'y en la inferior, 1
Bes de la Administración. Qo s	;	; t‘|á(iricaÍ docigarVosúe dyfiian Chavarri,-'-Reina!
3«. Habana,”— Al rededor so hosqUélun 'uel-tes *
.1 áéJé^íorl’O y la Oábuno. en gQ frente un dibujo
eípio genefa), «upltecta que en ¿enteuci* Je ai de P^P1.0 ^ Cí^° .v ^°.8 ^guras ^presentando la ti- {tainiento de ¡Melena del Suv, provineia de la lia-Enero de 18^3 dictada por el Tribunal Supreifa'o du8tl™ y el.Jiom^c,.°* „	. c	, . liana, con el fin de que se varíe á dicho término la
cilla vía obíitcncioso-admhiht'rativH, so düeidié Marca L»e Cabanas, esile fonna cuadrada^ basé de población con que figura, en él Reclamen
lólq'á l;ls " Ut8 Auto-como j)riu-
Habana $¡4 do Junio ‘le 18S4.
P.S,
Juan M. Ortiz,
Vista la reclamación interpuesta por el Ay un-
P ili
glain^ntdè para sh ejecueion, que à ïraèfoii corresponde■ deci dicta en el círculo de sus atribuciones deben
ï’raCîoii corresponde decidir si las resoluciones que Giurarti, Reina _0, y. .	, .* ,	,	\ -i ■ j .. atributos iguales a la nfiterioT,
“Las Cabañas, emos dos eabafiitas; iendo un óvalo en G., de Julian Habana”; siendo los- demás
to do 15 de Abeb de 1883. snbsidio Industrial en esta
15 de Abril de 1883 para la exacción del Subsidio Industrial cu esta Isla, alegando que la importancia de ,1a población es inferior á laclase' con que so lo lia incluido.
Considerando: que el acuerdo del Ayuntamiento está robustecido con datos que vienen á
quo [	dar un resultado favorable á la redamación.
Vista la reclamación interpuesta puf el Aymn j Considerando:, quo oida la Sección de Esta-renoral tamionto de Bauta, provincia de la Habana, con dística de esta Intendencia,, ha informado en ol el fin de que se varíe á dicho término la baso de gciVtido de que es justo, por lo6 datos quo obran, pob-aeion con que figura en ol R’glamonto de líx en dicha oficina, y aceptando los ministrados po» de Abril de 1883, para la exacción del Subsidio ej Municipio, quo se incluya á Mantua en la dase industrial en esta Isla, alegando que la importan- 7.“ del Reglamcuto y Tarifas, cia de la pablación ós inferior á la dase con q.ue Esta Intcndenoia general, en uso do las-atri so le ha incluido.	¡ 'onci'otios que le eoucedo el articulo 8.° del citado
Considerando: que el acuerdo del Ayunta- Reglamento, luí resucito: miento está robustecido con datos qne vienen á Que cn-lo sucesivo so comprenda al pueblo dé dar un resultado favorable á la reclamación.
Considerando: que oida la Sección de Estadística de esta Jntendcaeia, ha informado en el
Í03 datos que obran
importancia de la población es con que se le ha incluido:
Considerando que el acuerdo miento está robustecido con datos dar un resultado favorable á la reclamación:.
y Considerando quo oida dística de esta Intendencia,
para la' exacción de
Isla, alegando que la j sentido de que e3 justo, por
inferior á la clase 1 en dicha oficina, y aceptando los ministrados por I el Municipio, que se incluya á Hoyo Colorado, en-
del Aynnta-que vienen a
i sentido de que es justo por los datos que
becera chd Ayuntamiento de B.iuta, en la clase fo.” del Reglamento y Tarifas.
Ésta Intendencia general, on uso de las atri la Sección do Esta- ¡ buoiones que le concedo el articule '8.° del cita<lo lia informado en el Reglamento, ha resucito:
,,	.,	, i. .	, j.Cuvos diseños Se encuentran a disposición del
t'utarsc o lio.—Considerando, dli0 en ol o«péOT»n-	, xr •	- ,	A - ’ „„ .
i	. i t., L-iY > i r v i nj»» publico.en ol Negociado rcepoctivo para qtie piloté uuc motivo la Real orden de 8 de Julio de 18<3, b- .	, *5 ,	, J f „ *-..r
i A...,,;,	.	"	..	,	da examinarlos dentro del plazo que señala la
¿o tanto dé una tnéstlon entre particulares sin * _	i	r i
étró interés io mediato para lli Administraeion que Ve'•	. ,	,.	.	, ..	—	*	»•	•	,	. . -	„	,	...
el* deda Observancia de la legislación vigente sobre ^Conformo a lo dispuesto en el citado Regla cn diclia oji,;na, y heeptaiido los ministrados por de II,y? Colorado en la clase 6 a de población,
a inatori«- en vléá de lo civil imreeé oue de la mentó aprobado por Real orden de 31 dt M.uzo 0j Municipio que se incluya a Melena del Sur en en lugar do la 4. cu que figura en el Reglamento ’	h	fi	, 4,. tfisi lnii mío fnmmii nnr» hm-pv reclamaciones i jft c]ase 7.a del Reglamento y Tarifas.	de 15 de Abril de 1883; aprobado por Real orden
obran
Qpc en. lo sucesivo se comprenda al pueblo
de la
suspensión de dicha Real orden no pueden resultar inconvenientes para los intereses de la mistiyi Administrapjon, en tanto que habiendo porturbado la citada la Real urden el estado posesorio cn qne so hallaba D. Bernardo del Junco, podrían seguirse á oste perjuicios irreparables do la ojeen-1 clon inmediata de lo resuelto.—Considerando, quo todo esto constituye circunstancias de equidad para motivar cn el presente casó el ejercicio do la facultad discrecional á qne se refieren el artículo . S? del Reglamento y la sentencia del Tribunal Supremo ay riba citados, no pbsfaqtc lo púa!, á la ele-, vadu consideración de V. E. competo apreciar si de ácoctlcr con facilidad á solicitudes análogas a la de este expediente, pudiera resultar algún peligro para los intereses de la Administración y para el earáéter ejecutivo que cn general tienen las resoluciones ministeriales.—lyu Sección es de dictamen quo e^istpu circunstancias de equidad
de 1881, los que tengan que hacer reclamad contra la ounoesion de estas marcas, deberán presentarlas en la Secretaría del Gobierno General dentro de los treinta dias contados desde el en que se publiqué eétá relación etl la Gaceta.
Habana 21 de Junio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Intendencia General de Hacienda.
Sección \A—Negociado 2.°.
Desde el dia l.° del entrante Julio quedará abierto el pago del Cupón uno vence en la expresada fecha correspondiente á las deudas Isla, ol de la amortizable un esta Capit
| Esta Intendencia general, en uso de ¡as atri-j de 15 de Abril de 1884; eu la clase 7.a el pueblo luiciones que le concede el artículo 8.” dél citado de Guatao y caserío de Punía Braca, yen la 8.a I Reglamento, lia resuelto:	| los caseríos de Corralil o, < angrojeras, Baracoa y
Que en lo sucesivo se comprenda al pueblo ' Santa Ana, comprendiéndose en esta elasc.los es-¡de Melena del Sur cn la clase 7.a de población eu tablecimicntos de comercio ó industria diseminados ,lu»ttrde la 5.a en que figura en el Reglamento do'en el término Municipal, excepción hpehu dé las 15°de Abril de 1SS3, aprobado por Real órdéq de*t¡endas establecidas en los ingenios de elaborar 15 de Abril de 1884, y en la clase 8.a las barría- j azúcar, que se considerarán .como radicadas cu la
M/OAtua on la clase 7.“ de población: cn lugar do la 5é‘ eu que figura cu el Reglamento de 15 de Abril de 1883, aprobado por Real orden de 15 de Abril de 1884, en la 0.a á la barriada de Monte-zticlo: en la misma clase 7a qne la cabecera, íaa barriadas denominadas Ceja, Santo Atavia, Lávi ro y Guayabo, y en la 8.a,las de Santa Isabel, Sen José, Arroyos y Cabezas, úsí como los establecimientos íle-Comercio é industria diseminados en el Termino. Municipal, excepción hecha de las-tiendas establecidas en, los ingenios de elaborar azúcar, quo se considera!»«, «orno radicadas on la cabecera municipal, todo á reserva de lo que resulte de la iiDícstigaeion fiscal que oportunamente se practique.
Lo que so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Jimio de 1884.
P. 8 .
Juan M. Ortiz.
Sección de amortización.
das denominadas Casta, Charca, Lechuza, comprendiéndose ou esta
diseminados ' hecha de las j de elaborar
de esta i azúcar, que se considerarán Jomo radicadas cn la al en el cabotera municipal del término; todo a reserva do
blecimieutos de comercio é industria en el término innnicipal, excepción tieudns establecidas eu los ingenios
San Julián y cabecera Municipal del término; todo á roserva do, A la una de la tarde del dia 30 del actual, •lase los esta- lo que resulte de la investigación íLoal quo opor-. i serán amortizados y quemados por el Banco Espa-
tunauicntc so practique.
Lo que se publica cu la general conocimiento.
Habana 24 do Juuio de
qut
apoyo Ue lo solicitado por
Eran á nombre de D. Bernardo del Junco; pero que esto no obstante, á V.. E. competo apreciar en los términos que cn el cuerpo del actual informe vau expresados, si cn el presente caso os prooedeute acceder á la indicada solicitud.— Y habiéndose conformado S. Al. el Rey (q. D. g.j con el proiuserío diétameif, se ha servido resolver se ,	...
suspendan los efectos de la Real orden Je 3¡ de general conocimiento y Julio Jp ISSói impugnada on la vía contenciosa.— tieular.
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”	1
ístaneias do equidad pu ir D. Bernardo Maria de
Banco Español, y en Provincias y en Madrid en las j(, q„c resulte de la investigación fiscal que opor-Delogaciones designadas por dicho Raneo, y la de : tunamente se practique.
auuHÍidades, cn los mismos puntos y además en Pa- 1	que se publica en la Gaceta oficial para
1 -	T"' .1	1	L -	lyvO fll! ílA 11 DC 1	1 . . ...i Ai. ik.i l ATlfn
Gaceta oficial para 1884.
P. S„
Juan M. Ortiz.
ñol de la Isla de Cuba, en'su propio edificio, cientos mil peses eu billetes, cuyo valor le será entregado con este objeto al Banco por la Hacienda pública como producto do los recursos destinados al pago gradual de la Deuda que representan, cumpliéndose así la Ley de amortización de 7 de-1882.
Lo que se anuncia para general conocimiento',
” • v ............. 1884.
El Intendente general. P. S.
Jua,n j\[. Ortiz.
dos-
que des y últinn
l is y Londres; en el concepto de quo los Cupones qne hayan de cobrarse cn las oficinas que no sean las del Banco en esta Capital, deberán sus Títulos correspondientes estar domiciliados en la forma disponen las reglas 9.a para las de anualida-
para la de Ainortizablcs, de 31 de Mayo
Lo que se pu bijou en la Gaceta oficial para -■------. - dc ios interesados en par-
Habana, 27 de Junio de 1884.
general conocimiento.
Habana 24 de Juuio do 1884.
P. S.
Juan M. Ortiz
Vista la reclamación interpuesta por el Ayuntamiento de Santa Ana, provincia de Matanzas con I el fin de que se varíe á dicho término la base de población con quo figura en el Reglamento de 1$ de Abril de 1883 para la exacción del Subsidio
Vista la reclamación interpuesta por el Ayuntamiento dc Sau José de las Lajas, provincia de la Rabana, con el fin de que se varío ú dicho tèrmi ¡ no ia base dc población con que figura cn el Re-' giumento de 15 de Abril do 1883, para la exacción del Subsidio industrial eu c-ta Isla, alegando ¡ que la importancia de hvpoblación es inferior á la clase con se le lia incluido.
Considerando: que el acuerdo del Ayuntamiento está robustecido con datos que vienen á dar un resultado favorable á la reclamación.
Considerili,ido: que oida la Sección de Esta-
Habana Junio 25 dc
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á D. Juan Herrera del Cueto, Te
Juan M. Ortiz.	industrial ça «Sfa Ria, alegando que la importan- distia de esta Ritendencia, fia informado en el soyero que fué de la suprimida Administración
