/ *
i
QUINTA. SECCION.

AVISO.
El Juzgado Municipal del Distrito de la Catedral se ha trasladado á los altos de la casa calle de los Oficios número ocho.—El Secretario,—Alberto Chappi. 8-1
EDICTOS.
t-v	\ra de Aráizteirui y Zuloeta, Juez de prime-
D°nr?l“ tanda del Dbtrlto d/oundalupe de esta capi-
Por este mi primer edicto, se cita, llama y emplaza
^Vde Febrero <lel corriente año, sin disposición testa
hicieren se tes oirá v administrará justicia y de lo con-UaHo se seguirán adelante las actuaciones, parándole el neriüicro consiguiente.-Habana y Diciembre 3 de 1883. —Ramón Mí de Aráiztegui.—Por muudado^de S. ¡>,
4naUpí	Andrés Urreta y Lardizabal, Dr. en Sa-
N° «ada T^ltgia Ledo en Derecho Ganduleo Pro visor y Vicario (jeueral de esto Obispado por el Excelentísimo 6 limo. Sr. Obispo Diocesano etc-For el nreaeute se llama y emplaza íl D. Juan liue rra V Muudi, cuyo domicilio sa ignora, para que dentro . y	’ imnrorogables comparezca en este 1 nbu-
de uueye dius impromgao^	61 ha deducido,
nal & c0‘^est , . correspon'dientes documentos, su le-acompafiada de los cor «*po	Bocard0i ,übrt. divorcio,
gttiiua coni?0. . ¿„nferido traslado por auto de este dia. y de la oual 1«í®i»de 188S.-Dr. Andrés Urreta.-—Habana D|c	[ Kamon de Ayala. Y para
p°r ma“^ndo.¿etfea ufimeroBde la Gaceta Oficial de la
de Ayala.	Aloáso Abogado de! Ilustre Co-
D- ^egTo fie Burgis y Jue* de primera instancia en
»-o y empozo al P?rd°B®„ d o 'de las' Vegas? soltero, Pven dedo r am-
natural de Santiago ueias vega ,	^ ,üdero se
ÍSbK. Si-‘«'S“K;y A"’°“'_por
mandado de B. Sría., Ange ai a	jj O 1?
r a \rijr w Valdés, Juez Municipal propietario 6 D°n£eriHZ dé primer« instancia de esta villa y su par-
Poí esíe mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al , Tn /a fio ndelario para que en el término (le nueve ^rd0/nrtsente en^ 'a & pública de esta villa á des-diaS *1?úTlS culpa uue le resulta en la causa por liur-m cerdo do ia morena Catalina Water; cierto y to de ún cetel	* lo hace se le administrará recta y
seguro de 9“®	1 } n6 se ie declarará rebelde ycou-
cumplida justicia y ue	(,„ ,ft Lfey.-Sagua la Gran-
“í&tKT»“»«iJTVi?25
KBtB'^Br'SSTpr:K„;, cito, n.™ y i Tn m Ouzmati cuyas demás generales se
de nueve días se pre-
rHlll° 10° hick*™!^
so en las penas de la Ley.	tonio sierra y
».r¿ -•■>■/-<>■
ftSS?¡8£££b**, iJi r*»»
g»	u..
mo V emplazo á O. Nicolás Rusell, cuyas generales se m° -.lira ¡íue dentro de nuevo días su presente en la ignoran »•	1	descargarse de la culpa que le
jr*?t e
.	. i ,v. r>hiv<i cierto v seguro de uue si así io ni
cieresele oirá y administrará justioia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastautis los estrados delTuz^do País los trámites que ocurrau.-Habana, Diciembre 21<le 1883.-ttaoion María de Aráiztegui.-Por mandado de S. Bría., José Jaime Tejada. ^ j?
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo y (iltimo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Simón Aquilea ó Victoriano iMitucafis hijo de Masemba y Umba, natural de Afn-soltero de cuarenta años, cocinero y vecino de esta Ciudad para que en el térmiuo do 18 días se presente en este Juzgado á descolgarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso de cédula
expedida á favor de otra peleona; cierto y seguro de que haciéndolo asi so le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgudo para las uotihcaciones y demás trámites..-Y para tu publicación en ^ Gaceta oficial libro la presente,—Habana Diciembre 5 dB-188¿. Pablo Martínez Sauz.-Por su mandado, Luis Mazon,
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Mouserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Cajilla, natural de Puerto Principe, soltero y de veinte y sus afios, á fin do que dentro de nueve días contados desde esta fecha i0 Prd* senteen este Juzgado, calle de Zulueta número 20, á evacuar un acto Ue justicia cu causa que se le.sigue por lesiones- cierto y.seguro que si asi lo hiciere se le oirá y admilustrará j&uSk. y do nó se le ^ cUnirá relie de y contumaz é incurso en las penas.de la Ley. “Habana y Diciembre 14 de 1883,-xVlejaudro Laure -Por mauiia-do de 8., Bría.-José Mí Espinosa. 007 E O íf Don Antonio Hierra y Gato, Juez de Primera Instancia
de esta Villa y su Paitido judicial.
Por este mi segundo edict ’, cito, llamo y emplazo á D Luis Borrego, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro ue nueve dias contados desde esta fecha so presente en la Cárcel pública de esta villa á desear-izarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por hurto de unayeguade la morenaMarlade Jesús Martínez, cierto y segure de que si así lo hace se le oirá v administrará justloia y de lo contrario se le ue clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Lev y por bastantes los estrados del Juzgado para baceile las ulteriores notificaciones que ocurran. Dado en Guanaiav á 29 de Noviembre de 1883.—Antonio hierra y Gato—Por mandado do 8. Bría., Manuel de J. Aro-cha	§01 L V i'
Don Pablo Martínez Sanz, Juozde primera instancia del distrito del Pilar.	.
Por este mi segundo y último edicto y pregón, cite, llamo y emplazo al pardo Sabás, euyas generales se ignoran para que d ntro (te diez y odio días se presente en la cílrcel pública do Báta capital á. descarriarse de la cul-pa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al rnoreuo Emilio Morales, cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites..—Habana Diciembre 20 de 1883.—Pablo Martínez.—Por su mandado,—Luis Mnzon.
037 E O 1?
D. Juan Valdéa Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Per este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luciano Nuñez Fernandez, natural de 8un Antonio de las Vegas, de veinte y cinco á veinte y seis años de edad, labrador ó hijo de D. Miguel y Dí Luisa; y D. Francisco Guerra y Alvarez, natural del Calabazar, soltero de veinte y un años; á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se si-gue por rapto; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia, y dolo contrario seles declarará rebeldes y contumaces, é iiicursos en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, con quienes se entenderán los demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Habana Diciembre 23 de 1883.— Juan Vuldés Pagés.—Por su mandado,—Luis Blanco.
670 E O 1?
Don José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario y de Primera Instancia accidental de esta Villa y su partido judicial.
por este uii segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Clemente Martínez, á fin de que se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa contra D. Alfredo ibafiez y otros ñor hurto do bueyes, á Don Luis González, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande, Noviembre 12 de 1883.—José Mier y Valdés.—Por mandado de 8. Sría,, Aveliuo Betancourt.
247 E O 29
D. Francisco Noval y Martí Juez de primera instancia en propiedad de Jarueo etc.,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Nicolás Jiménez, como de veinte y cuatro años de edad, labrador y vecino del Aguacate, para que en el térmiuo de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le signe por hurto de púa yegua de Don Juan Moutelougo; cierto y seguro de
que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y eu otro caso se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Jarueo Diciembre 11 de 1883.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en su fecha.—Rafael Aguiar.	563 E O 29
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal del distrito de Je-rus María é interino del de primera instancia.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Clemente Infante Cárdenas, natural de la Habana, soltero, hijo de Fermin y de María de la O, sastre y de cuarenta y tres años, para que dentro de nueve dias, comparezca en este Juzgado, Animas noventa y uno, á ser notificado del traslado de la acusación fiscal que le ha sido conferida en la causa que le sigo por asociación ilícita; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de uó lo declararé rebelde, contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.— Habana Noviembre 29 de 1883.—Eugenio A. Flores.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco. 491 E O 29 Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Medina, hijo de D. Bernardo y Do-fia Rosario Perez, natural y vecino del Aguacate, boyero, soltero, de 21 años, para que dentro de nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad á extinguir la pena de un año y un día de prisión correccional que le ha sido impuesta por ejecutoria recaída á la causa que se le siguió eu unión de otro por lesiones mútuas.—Jarueo Diciembre 15 de 1883.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. 8ría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números oonsecutivo3 de la Gaceta oficial expido la presente fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	684 E O 29
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pilar.
A consecuencia del incidente á la testamentaria de Dí Tránsito Navarro, promovido por D. Manuel Lesea-no en cobro de pesos, ha dispuesto que por tre3 números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoquen á las peisonas que se crean con derecho á heredar á Dí Mouserrate y D. Francisco Bónócio y Navarro, hijos de don José y de Dí Tránsito, para que en el término de veinte dias, á contar desde la publicaciou de este edicto, se presenten á deducir su derecho, con advertencia que por virtud da las primeras convocatorias no se ha presentado persoua alguna, pero este Juzgado tiene noticias que pueden ser herederos de aquellos sus hermanos D. José y Dí Felipa Bonocio y Navarro y sus sobrinos Dí María de la Caridad Pastora de Jesús, Dí María Josefa de la Caridad Edelmiray D. Perfecto Emilio María de la Caridad Magallanes y Bouooio. Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Diciembre 21 de 1883.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de S. Sría. y por D. Alejandro Nunez, Mateo G, Alvarez.
091 E 29
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Santos Alvarez panjul, natural de Asturias, casado, jornalero, de treinta y dos años de edud, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por hurto á D. Francisco Aiva-rez Meneudez; cierto y seguro «jue si así lo hiciere le oiré y admiqistraré justicia, y de nó, se le declarará rebelde y coqtumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Diciembre 9 de 1883,— 1 Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sría.,—Zacarías ' B resmas,	E O 29
Don José Manuel Ramírez Ovaudo, Juez Municipal del Distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera instaueia dei mismo,
Por este primer edioto, cito, llamo y emplazo al nardo Antonio León y León, hijo de D. Angel y de Fi lomen;*, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de treinta y dos afios efe eijad, para qqe dentro ue nueve dias después del último auui+cio comparezca eu este Juzgado, Inquisidor mjm. 35, á, coutestarel Iras-; lado que de la acusación Fiscal se le ha conferido, cierto y seg iro que de no hacerlo se le declarará rebelde y con tumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para ese trámite y demás que ocurran. Que así lo he dispuesto en causa que se le sigue por amenazas á D.' José Ortega.— Habana Diciembre 14 de 1§83.— José Manuel Ramirez Ovando.—Por mandado de S. S.,—Arturo Galletti.
568 E O 29 Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra-cjoq, ^ue? de primera instancia eu propiedad del Distrito del Prqdq de esta ciudad y decano de los de la misma..
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Martin Curbelo Guerra, natural de Canarias, soltero, de veinte afios de edad, para que dentro del término de nueve dias compatezea en este Juzgauoá descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por Jiurto, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz. —Habana Diciembre 6 de 1883.—Federico Bordallo.— Por mandado de 8. S„ Eugenio Fernandez Mac-Mahon.
561 E O 29
Doctor D. Miguel Céspedes Coffiguy, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Damian Marru y Antonio Lausan, natural de Cantón, solteros, de este vecindario, el primero cíe 50 afios de edad y curmcero y el otro de 40 afios de edad y jornalero, para que dentro de nueye dias á contar des de la fecha se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que Jes resulta en la causa que seles sigue por expendlcion de papeletas de rifa no autorizadas , ciertos y seguros que si asi lo hicierea se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa, Noviembre 6 de 1883.—Miguel Céspedes Coffiguy.—Por mandado de S. Sría., Francisco W. Armengol. Y para eu publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro el presente pu su fecha.—Francisco \Y. Armengol.
JQ6 E O 29 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera insr tancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Campos Pando, qatural de Santander, soltero tabaquero y de veinte afios, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qi»e le resulta en la ciusa que se le sigue en este Juzgado por falso testimonio, cierto y suguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana, Dioiem-|irp 10 de 1883.—Ramón Mí de Aráiztegui. -Por man-dadq de S, Isii’ía.j José García Tejada. 609 E O 29 D. Federico Boidallo y Visedo, Jefe de Administración Juez de primera instancia en prqpípJnij del distrito del Prado y Decano de los de la ciudad de la Habana.
Por eete mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Lajara y González, hijo de D. Juan y Lí Jo3e^ la, de veinte y siete afios de edad, dependiente, vecino de Monte n? 141, para que deutro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos eu la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario quedará incurso en i as penas de la Ley.—Habana Diciembre 19 de 1883.—Federico Bordallo.—Por mandado de S. Sría., Ledo. Florencio Suzarte.	048 E O 30
ür. Don Miguel Céspedes Coffiguy, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás García Viflay Villa, natural de Asturias, soltero, de 23 afios, dependiente y vecino que fué de esta villa, hijo de D. José y Dí Lucía, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha, se presente en la Escribanía del actuarlo á notificarse del fallo dictado en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa, y por cuyo medio se le ha de citar y emplazar para ante la Superioridad, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incutso en las ¡tenas déla Ley, y por bastantes io3 estrados del Juzgado. —Guanabacoa, Diciembre 19 de 1883.—Miguel Céspedes Coffiguy.—Por mandado de S. Sría., Francisco W. Ar-mengol—Y para su publicación por tres númeres de la Gaceta Oficial libro el presente en su fecha,—Francisco W. Armengol.	448 E O 30
Don Anreíiapo Martin Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de este Distrito Judicial,
Por esta, mi segunda carta de edicto, cito, llamo . emplazo al moreno Jesús Hornandez López, natural de Santiago de buba, soltero, cocinero y de veinte y cinco afios de edad para que dentro del término de nueve días se presente en la Cárcel de esta Ciudad á üescar garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D, Pedro Perez Hombre, seguro de que st así lo hiciere se le administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para que con éllt)3 se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio -BejucalDiciembre veinta y uno de mil ochocientos ochenta y tres,—Anreliano Martin Alonso,—Por mandudo de S. Sría., Gaspar Baroua. 679 E O 30 Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa de San Autonío y su distrito judicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y em-° * n Manuel Hernández y Hernández, hijo de
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia en propiedad del Distiito del Prado de esta Ciudad y Decano de los de la misma.	>«
Por este mi primer edicto, citd.llLafnfV emplazo á D. Antonio González Suarez, natural de León, soltero, jornalero, de veinte y nueve afios.'fecino deSol 21, para que dentro del término de nueve dias comparezca eu este Juzgado á evacuar uu acto eu causa.(¡ue se le sigue por falso testimonio, cierto y seguro de que si lo verifica se le oirá y administrará justicia y de*lo ( contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo i Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan dichos trámites y demás que ocurran.—Habana Diciembre 12 de 1883.—Federico Bordallo.—Por mandado de S. 8.,— Eugenio Fernandez Mac-Mahon. 558 E O 30 Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Atauagildo Rodríguez, natural de Astú-rias, vecino de Artemisa, soltero y d&22 años, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado se le sigue por falsificación de un documento de policía, cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Incurso en las penas de la Ley, bastando los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Que así lo tengo dispuesto eu dicha causa.—Guanajay, Diciembre 14 de 1883.—Autonlo Sierra y Gato.—De órden de S. Sría., Francisco M. Gispert.	592 E O 30
Don José Manuel Kamirez Ovando, Juez municipal del Distrito Ue Guadalupe, é interino de primera instancia del mismo por enfermedad del propietario.	j
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Cuadrado y Orillan», natural de Málaga', soltero, de 38 afios de edad, cigarrero, hijo de D. Miguel y Dí. Autouia y vecino que fué de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la publicaciou de este edicto, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Andrés Fernandez, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia jMle uó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites ulteriores del procedimiento é in-curso eu las penas que marca la Ley.—Habana, Diciembre 11 de lo83.—José Manuel Ramirez Ovando.— Por mandado de S. Sría., Rafael dél Pino,
575 E O 30
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se publique en la Gaceta Oficial, el edicto que á la letra dice:—«Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de piimera instancia de esta villa.—Por el presente edicto, cita, llama y emplaza á D. Juan Dorta, natural y vecino del pueblo de los Silos en Canarias, de 27 años, casado y vendedor ambulahte, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue poF homicidio de D. Eurique Maimin, cierno y segurci de que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia y de lo cqutrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las punas de 1» Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado, donde sp le harán las notificaciones que ocurran.—Güines, Diciembre 12 de 1883.—Gerardo F, déla Reguera.—Polí'su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro tla presente en su fecha.4-ívdo. Juan Bautista Diaz.
59(j E O 3Q
Don Eugenio Antoqia Flores, Juez muhicípal é interino' de primera instancia del distrito de Jesús María de esta «jjjiial etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de D. {nce cenpi* Taboada y Feijoo, natural de Matanzas, hijo de D. José María y de Dí Vicenta, soltero ,de 43 años de edad, vecino de esta capltM, donde falleció sin testar eu 6 de Diciembre de 1878,á nh de que dentro del término de un mes comparezca en este Juzgado por la Escribanía del que refrenda, y por medio de letrado y procurador instruido y expensado, con los documentos justificativos, á deducir el defechq de que se or^an asistidos. Si así lo hacen se lea oirá en justicia, ue lo contrario se seguirá ailelaote el juicio con los peijuicios consiguientes.—Habana, Diciembre 14 de 1883.—Eugenio A. Flores. Y para su publicación se libra el presente en su fecha.—Por su mandado, Pudro Rodríguez Perez. ,
630 E O 30
por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se couvoque á D. José Barceló, á fin de quo se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Diciembre 19 de 1883 —Gaspar Barona.	683 C O 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1? DE ENERO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen-iay Maternidad.—Diputado de mes:—El Excmo. Sr. Conde de Fernandina.
ESPECTACULOS.
e¡
TS
g
•H
«
tí
w
0)
tí
u
tí
tí
tí
o
tí
tí
tí
'd
tí
$
tí
H

•s
s
1
V.
.«O
S
OD
OO
«
00 *3 K
oo ’-i»
go1
CS co ^ «
so
co^
2
sí
«i
OD . «
°0
O
«
co

g s
53 oo
2-5
11
r;
if
•sí
<1
H
O
£
M
«
«
m
»
fl
H
tt
CS
1
V
H
A
a
A
«
ei
N
A
w
§
«1
O
o*
L—
O
: ^
. <x> ; co ! m
: *r>
. t-
•1o-
. id
co
cq
~QC
CO
rt<
CO
OD
•	fiO
•	L'-
: 30
■ r>-
o
<N
;
. !>•
■ CO
co
co
; co co . o t-
• co
£"•
»¡o
co
o
co
: to uo . vH CO
: h o
. 05 CO
t— o
■O 00 uo O I-« CO
co
U1
o
VI
w
tí
o
fe
à«
IO
• t— IO
. O CO
: ^ . uO
co
uo
oo
05
. UO 30 ¡ ixd .r-t
Di:
^ no
<0J t'-
: oo
. T*
: oo
00
T-H CO T*
co
: co : oí ; co
t-<	co
^ co CN o
: o
. 00
rH CO	CO	CC>	CO	®	Tt<
•—< (N	có	T-H	o	Tf
N	O	m	h	tí	o
(O	UO	CS	CO
CO	o
o
to
t—I > o
Ph
: o
! ¿!
g:!-§
o3
§ Jj
e3
« -S Oh o „
S <2 $ SP 3 - - n 41 --b I
ta a Í5 a a í£
V
rc3
-w
o EH
El Sr. Juez de primera iustancia de este Distrito Judicial á consecuencia de la causa formada contra D. Justo Armenteros Betancourt por hurto de viandas y de un caballo, ha dispuesto qite se convoque por medio de la Gaceta Oficial á la parda Caridad Montesito, vecina que era de Batabanó, á fin de que se presente en este Juzga' do á evacuar uu aolo de justicia.—Bejucal Diciembre 23 de 1883.—Gaspar Barona.	676 O O 28
A consecuencia de la ejecutoria reoaida éu 15 causa que se siguió coutra el asiático Ricardo Pedroso, natural de Cantón, vecino de la Habana, soltero, cocinero y de 34 afios de edad, por hurto y estafa, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia, que por tres números consecutivos de Ja GaCeta oficial se notifique al mencionado asiático la sentencia pronunciada por la Excma. Real Audiencia de este territorio con fecha tres de Julio último confirmatofia de la que por este Juzgado se dictó tn tres de Noviembre de 1881, condenando á Pedroso á dos meses y un día de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y Uei'ectio de sufragio durante el término de la condena, pago de costas y devolución á D. Juan Márquez de los cuatro pesos en billetes 0 su equivalente en metáljLco, y oasa de insolvencia á un día de prisión por cadá a
oce y media pesetas.
sin que aquella pueda exceder de la tercera pa^te de la condena, Y la parte dispositiva del fallo superior es coito sigue:—«Fallamos: que debemos confirmarla y la confirmamos con las costas de esta segunda instancia, siendo de abono á Ricardo Pedroso la mitad del tiempo de prisión preventiva sufrida. Y así por esta nuestra sentencia, lo prenunciamos, mandamos y firmamos— Siguen las firmas.))—Y cumpliendo con lo mandado libro la presente.—Sán Ciistóbal, Diciembre 23 de" 1883.— Antonio H. Gutiérrez de Oelis.	680 U O 38
LISr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ba dispuesto se oonvoque en tres números de la Gaceta de esta ciudad á D. Francisco Lujan, vecino que fué de la calzada de Jesús del Monte número 294, para que comparezca cu este Juzgatjo, Consulado 55, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 22 de Diciembre de 1883.—Pascual G. Hervás.
675 C O 28
El Sr. D. Federico Boidallo y Visedo^ Jefe'de Administración, Juez de urimera instancia eh propiedad del Prado (fe esta Ciudad y Decano de los de
PARTE ECONOMICA.
Consiguiente á lo mandado por el Alto Tribunal do justicia, Sección de la Cancillería, en el pleito referente á los bienes testamentarios de Guillermo, ó William Neilson, antiguamente vecino de la Ciudad de Glasgow, Norte Bretaña, pero íílti-mamente de la Ciudad de la Habana en la Isla de Cuba, comerciante ya difunto.
188*3. N. N.° 1014.
Neilson contra Wilson,
Los acreedores de dicho D. Guillermo, ó Wi. Jliam Neilson, fallecido en Nucva-York en los Estados-Unidos de América en el mes de Febrero, ó poco antes ó poco después, de 1883, deberán, en ó antes del dia 19 de Marzo de 1884, enviar carta franqueada, al Sr. Alfred Bnrnie, Adelaide Bml-dings, London Bridge, en la Ciudad de Londres, Frocurador del demandado John Wilson, Albacea éste del testamento de dicho difunto, sus nombres y apellidos, domicilios y oficios; las pormenores de sus reclamación<58; nn estado de sus cuentas y la naturaleza do las seguridades (si las hubiera) que tengan; pues en defecto de ello quedarán excluidos perentoriamente del beneficio de dicho manfiáto.
Todo acreedor que tenga en sus manos alguna seguridad, la debe presentar ante el Honorable Señor Justice K.ay en sus estrados sitos en los Reales Tribunales de Justicia, Strand, Middlescx, ol viérnes 15 de Marzo de 1884, á las doce del dia, siendo esta la hora señalada para adjudicar acerca de las reclamaciones.
Fechado el dia 6 de Noviembre de 1883.— H. F. Church.—Oficial primero, Wright Bonncr y Wright.—Adelaide Buildings.—London Brig-ge E. C.—Procuradores del demandante.
-o—
Compañía de ópera italiana del Sr. D. Andrés Antón, 12? y última función de abono el martes 19 de Enero de 1884, se pondrá en escena la magnifica ópera de Verdi, en cuatro actos “Ernani.”
Gran función extraordinaria, el miércoles 2 do Enero de 1884 á beneficio de la prima donna Mezzo Soprano Sta. María Bianchi Fiorio.
Pbograma.
Primera parte.—Tercer acto de la gran ópera de Yerdi.—Aida.—cantada por la Sra Montesini y los Sres Antón, Danisi y Poggi yla Beneficiada.—Segunda parte. Cuarto acto de la misma ópera.—Tercera parta. 19—Gran escena y ária de Felipe II en la ópera Don Cárlos cantada por el Sr. Atibo Buzzi.—2o—Romanza de la ópera Marta cantada por el Sr. Micheleua.—■ 3°—Bolero de la ópera Las vísperas Sicilianas de Yerdi cantada por la Sra Montesini.—49—Peteneras cantadas por el Sr. Antón.—5o—Jota de los toreros de Iradier cantada por la Sra Malvezzi y la Beneficiada. —69—Gran jota de la zarzuela Las nueve de la noche de Caballero, cantada por los artistas y los coros.— Cuarta parte.—Cuarto acto de La Favorita cantado por el Sr. Antón y Poggi y la Beneficiada.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
plazo á D.	RL,____ j —uMUUUb| IUJV UC
D. Cornelio y Dí Luciana, natural de Cayajabos, soltero, de 27 afios y labrador, para que dentro de nueve (lias á contar desde la fecba se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que en unión de D. Cirilo Rodríguez se le sigue por hurto de bestias, pu?s de no verificarlo se le declarará eu rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio, Diciembre 6 de 1883.— Ignacio de Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación por tres números consecutivos eu la Gaceta Oficial, libro Ja presente en su fecha.—Matías Gispert.
549 E 0 30
del Distrito	. „ -----
la misma, ha dispuesto, por ante roí en causa por estafa de pianos á D. Tomás J. Curtis, (¡ue por tres números de la Gaceta Oficial Be'convoque á un individuo nombrado D. Mariano, carretonero que era de la Ageucia do mudadas situada.en la Calzada del Monte frente al Campo de Marte, para que comparezca á prestar decla-raeiop en dicha causa. Y para su cumplimieuto libro la presente con el V? B? de 0. Hría.—Habana, Diciembre 11 de 1883.—Eugenio Fernandez Mac-Mahon.
,	559 C 0 28
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial de San Cristóbal, etc.
A consecuencia de la causa criminal que cuisa en eíte Juzgado, contra el moreno patrocinado Antonio ó sea Ricardo Montalvo ó Herrera, por hurto de varias prendas de ropa á D. Miguel Diaz, cuyo moreno por apodo se le dice Concho, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial con tér-1 mino de 15 dias se convoque á D. Manuel Boto, cuya ve' ciudad y residencia se ignora, á quien en 22 de Agosto del año pasado de 1882, traspasó el Eterno. Sr. Conde de Fernandina el derecho de patronatoque en el citado moreno Antonio ó sea Ricardo tenia, para queín li*‘expresada dilación, comparezca eu este Juzgado á evafcuar un acto de justicia, cuyo moreno Antonio ósea Ricardo Montalvo (á) Concho pertenecía al ingenio «Angosta» del referido Sr. Conde. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente.—San Cristóbal, Diciembre 1S de 1883.—José del Barrio y Corp.—Por mandado de S, Sría., A ítouío H. Gufcerrez-de Celis.
682 C Q 28
El Sr. Juez de primfera instancia de ¡este Distrito judieialá consecuencia de la oausa formada contra D. José Mí Moreno y D. Salvador Aguiar por estafa de azúcares en el ingenio «San Joaquiu», ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos á D. Guillermo Ruiz á fin de que constituya representación en dicha causa en la forma correspondiente.—Bejucal, Diciembre 21 de 1883.—Gaspar Barona,
684 C O 28
A consecuencia de la causa formada contra D. Nicolás Hernández y García por hurto de un caballo con montura á D. Rafael Martiuez lia dispuesto el Sr. J uez de primera instancia de este Distrito Judicial se con vaque por tres números consecutivo i á D. Ramou Cautos Perez á fin de que so presente eu este Juzgado á evacuar uu acto de justioia. Y para su cumplimiento..libro la preseute.—Bejucal, Diciembre 21 de 1883.-i-Gas-par Barona.	685 C O 88
Eu la causa seguida por queja de D, José Cayon sobre abuso de autoridad del Alcalde Municipal de Cande*--! laria D. José Menondez, ha dispuesto por aute ñií el se4 ñor Juez de primera iustancia de este partido, secón voque á D. Santiago Alonso Robles, cabo que fué-debf cuerpo de la Guardia Civil, á fin de que deutro de quinto día después de la última publioaciou deeste anuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia, dispuesto en la mencionada causa. Y para que teuga efecto lu publicación dispuesta expido ^'’presente. - San Cristóbal, Diciembre 15 de 1883.—Antonio H. Gutiérrez de Celis.	633 C O 28
A consecuencia de Ja causa formada centra D. José Alberto Parra, por falsificación de un documento privado, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustancia que
Compañía del fkrro-qakhíl knthe Cienfüeoos y Villaclara.
Secretaria,
El Reglamento de la Oompafiia en su art. 23 e3‘ i tablece, que el dia 15 de Enero de cada año se celebre Junta general con cualquiera que sea el número de Socios que concurra; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas para que á las 12 del expresado dia del año próximo entrante se sirvan asistir al acto á la Casa calle de San Ignacio núm. 56; advirtiéndoles que en él habrá de procederse á nueva elección de Presidente y de tres Vocales de la Directiva que sustituyan á loa que han cumplido el término de su enoargo, y al nombramiento de tres Sres. Socios para el examen y glosa de las cuentas correspondientes al año social veuoido en 31 de Octubre ultimo.
Habana, Diciembre 14 de 1883.—El Secretario —Marcial Cahet.
Temporada de 1884.
DE
Mr, A. J. Defossez.
Confiado en la cultura de este ilustrado público, se lia decidido Mr. A. J. Defossez sin excusar sacrificios á ofrecer una temporada de Gran Opera y de Opera Cómiea Francesa, con todo el aparato escénico que requiere, habiendo contratado al efecto artistas de reconocido mérito en las capitales de Europa y América.
Se oongratuhi con la esperanza de que sus esfuerzos serán benévolameute acojidoe, proponiéndose presentar las mejores obras del carácter indicado, con toda la exactitud y la mayor variedad posible.
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Sr. Valdejo, tenor de fuerza del Teatro de la Opera Cómica de París.-—Sr. Lestellier, tenor de fuerza del Teatro Covent Garúen de Londres.—Sr. Marty, tenor ligero.—Sr. Puget, tenor cómico.—Sr. Verger, segundo tenor.—'Sr. Richard, barítono del Teatro de la Gran Opera do París.—Sr. M auge, barítono de la Opera Cómica.—Sr. Jourdan, bajo profundo.—Sr. Boubi-vers, bajo cantante.—Sr. Mussy, bajo bufo.— Frederic, segundo bajo.—Vert, idera.—Srita. Villanova, primera cantante de gracia.—Srita. Varelli, primera cantante contralto.—Srita. Thevigny, cantante ligera.—Seño-rita Jouanny, cantante ligera de la Gran Opera.—Señorita Dorsay, primera dama,.—Sra, Raisin, segunda dama.—Sra. Sholia, tercera dama.—Srita. Gillet, idem,
BAILE.
Sr. Novissimo, maestro de b^Ré.—Srita. Bozier, primera bailarina.—Srita. Panaigiani, primera bailarina de medio carácter.—Srita. Corbette, segunda bailarina de carácter.
CUERPO DE BAILE.
Diez y seis señoras y doce niños-CORO.
Ocho tenores, cuatro bajos, veinte damas, tres barítonos, siete segundos bajos, veinte caballeros. ORQUESTA.
Sr. Guille de St-Siinon, primer director de orquesta.—Sr. Martin, segundo d rector de orquesta.—Señor Greuling, pianista,—Un arpista.
PROFESORES.
Sr. Joubert, violinsolo.—Sr. Grovani, alto solo.— Sr. Mona, violoncelo solo.—Sr. Rosensthiel, bajo solo. —Sr. D’Aquin, flauta solo.—Sr. Magnani, clarinete solo.—Sr. O’Reine, oboé solo, bajo solo.—Sr. Kint, cornetín solo.—Sr. Harze, trombón solo.
Además 12 violines, 3 violoncellos, 2 flautas, 2 oboes, 2 cornetines, 3 trombones, 1 par de timbales, 3 altos, 4 bajos concertantes, 2 clarinetes, 2 bajos, 4 figles,
1 Ophi-’lid, 1 tambor.—Banda Militar.
REPERTORIO.
Primera representación: Roí de LAU^j-t Gran
ópera en 7 cuadros, música de Masaer et_rprajes y
decoraciones nuevas.
IIep.odiade! Gran ópera e» 5 actos, música de Massenet.—Trajes y decoracu';lles nuevas,
Gheval, de Bronze. Pipera en 4 actos, música d# Auber. (rajes y deo»-;ac¡one8 mlevas.
Bocoace. Opo»"a cómica en 3 actos, música de Su-

eoraciones nuevas.
oaja de ahorros, descuentos
HABANA.
Y DEPOSITOS DK LA
D. César Fernandez ha participado el extravío de la Certificac on de Depósito expedida á su favor con el número 66,611 y solicitado se le provea de duplicado, Lo que se publica por este medio y durante quince dias, á fin de que si otra alguna persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestar lo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se precederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Diciembre de 1883.—El Secretario accidental, J- M. Carbonell y liuiz.
D. Antonio Antelo Contan ha participado el ox-travio de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 65,361 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de qne si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á espedir duplicado correspondiente, quedando en el ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 13 de Diciembre de rio, Manuel de Jesús Ponces.
pé,—Trajes y d....
Operas d e Meyerbeer’s: Le prophète. L’Etoile du Noru,.
Operas de Verdi: Jerusalem! (I Lombardi).
Opera de A. Thomas: Le Caïd!
REPERTORIO CORRIIÎNTE.
Huguenots.—Robert.—L’Africaine.—La Juive.— Faust.— Trovatore. —• Favorite. — Guillaume Tell.— Haide.—Romeo et Juliette.— Mignon. — Carmen.— Mousquetaires do la Reine.—Fra Diavolo.—Dragons de Vii'ars.—Midsummer Nights Dream.—l’re Aux Clercs.—Zampa.—Amour du Diable.
CONDICIONES DEL ABONO El abono constará de 20 funciones. Desde hoy queda abierto en la Di
GRAN TtóA’J
oy qu TRO
DE
reccion del
1888.—El Secreta-
D. Pedro Barrenecliea lia participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 60,056 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
TACON de 8 á 10 de la mañana y de 12 á 3 de la tarde, hasta el dia 31, reservándose el derecho á los últimos abonados hasta las 3 de la tarde de dicho dia; debiendo presentar para reclamar sus localidades los respectivos recibos de abono; después de esta liora se expenderán al que primero las solicite; los abanados á esta Compañía de Open* Francesa conservarán ol derecho para lo sucesivo.
PRECIOS POR ABONO.
Palcos principales de 1.9 y piso para 20
funciones con 89 entradas.......*■■♦*••.... 8 520
Idem terceros............................. „ 420
Grillés principales....................... „ 580
Idem terceros............................. „ 520
Butacas para 2Q funciones............. 17A
Lunetas cabeceras para 20 funciones.,
Lunetas sentro para 20 ídem...........
Sillones de tertulia para 20 ídem......... „ 34
Idem de oazuela para 20 Idem.............. „
PRECIOS POR FUNCION.
Por un palco 19 y 29 piso sin entrada... $
Idem uno ídem 3o id. id. id............. „
Por nn grillé lei\ piso id. id. id...... „
Por uno idem 39 id..id. id.............. „
Por una butaca con entrada....,......... „
Por una luneta idem idem................ „
Por un sillón deterlulia idem....... .... y
Por uno de cazuela idem................,
Entrada general...........................
Idem tertulia....... ...................*
Idem cazuela................- ■
70
93
90
16
22
14
25
20
4
5
2
1
o
2 50
va
Habana Dioietnbre 19 de 1883.— accidental, J. M- Carbonell y Ruii.
El Secretario
NOTAS.
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función, á menos que ocurra un temporal, y eu caso de indisposición de algún artv«ta, se sustituirá con otro, si es posible, y si nó, se enrabiará la función ó se suspenderá con el debido permiso de la Autoridad.
Queda terminantemente prohibido el entrar á la Tertulia y Cazuela con bastones ni objetos que molesten á los concurrentes, como asimismo el fumar en la sala.
Habana 28 de Diciembre de 1883. presa: Francisco Marty y Gutiérrez.
-Por la em-
IMPRENTA OU GOBIERNO » CAPITANIA DINERAL POR S. M;
w asas