ZPIEIEilOIDICÍO OFICIAL DEL
Q-OZBUEURJISrO
tíPM. 129
Viernes 30 de Mayo de 1884.—San Fernando y Santa Emelia.—Circular en las Ursulinas.

PARTE OFICTAT
{»JUMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
S1UIU HE LA ISLA HE CUBA
SECRETARIA.
SkccCion de Administración.—Negociado de Cárceles y presidios.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que se proceda á contratar por medio de subasta pública, el suministro de víveres pura los penados del Presidio de esta ciudad du-' ninto el próximo año económico do 1884 á 85, se ha señalado el término de treinta dias contados | desdo la publicación por primera vez de este anuncio en la Gaceta de esta capital ó al siguiente si ¡ajuel fuere festivo, efectuándose á las doce en punto de su mañana en la Secretaría de esto Go-bienio General bajo las condiciones que se expresan end adjunto pliego aprobado por S. E., haciendo-¡.o presente que desde esta fecha se halla de manifiesto dicho pliego en la expresada Secretaría, para conocimiento de los que gusten interesarse ¡ en clin, así como cuantos antecedentes soliciten respecto al asunto.
Habana 23 de Mayo de 18S4.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredonde.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro do víveres a los penados del Presidio de esta ciudad durante el año económico de 1884 á 85.
1? La subasta del suministro de víveres á los penados del presidio de esta ciudad para el año económico de 1884 á 85, se celebrará en esta Secretada á los treinta dias contados desdo el en que Be publique este anuncio en la Gaceta por primera vez ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuese festivo á las doce de su mañana, presidida por el Itino. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Sr. Contador • general do Hacienda, del Comandante y Mayor del Presidio, del escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.a El contratista quedará obligado á facilitara! presidio do esta ciudad todos los víveres que a continuación se expresan, y á -los cuales se les señala como tipo para la subasta las cantidades
tar á la subasta serán en pliegos cerrados, exten jefe de la Provincia de la Habana, que prestará didos precisamente con sujeción al modelo que á este servicio hasta que se nombre por el Gobierno continuación so inserta, en la inteligencia de que el Ingeniero Diiector de las obras.—Art. 0.°— si asi no fuese, serán desechados los que de tal de- Procederá la Junta inmediatamenten á formular fecto adoleciesen aunque en ellos ge ofrezcan ma- el proyecto económico y pliego de condiciones co-yores ventajas.	_	¡-respondiente para contratar la parte más nceesa-
10.	a A los referidos pliegos de proposiciones ría del dragado del puerto y á proponer un plan
para que sean admitidos és también requisito in- general de las mejoras que reclaman sus eondicio dispensa!tic, acompañar carta de pago que acredi- nes actuales, para conseguir l.i, mayor conveniente haber depositado en la Tesorería General de cia y facilidades para el trafico maiítimo.—Art. 7.” Hacienda la cantidad de quinientos pesos oro ó —Él arbitrio do veinte y cinco centavos do peso acciones del Hunco Español de la Isla de Cuba, al por tonelada establecido por el art. 5? del Real tipo de emisión, cuyo depósito será devuelto el decreto de 28 de Marzo último que se recaudará mismo dia, á todo el que no resulte ser rematador por la Aduana; y el de ponton y atraque que co del servicio.	rresponde pagar á los buques de cabotaje, con dis-
11.	a Todo el que haga el referido depósito tinción clara y separación precisa de los demás tiene la obligación de presentar proposición en la productos, ingresará en los mismos conceptos en inteligencia do que sino lo verifica perderá la ex- la Tesorería de Hacienda correspondiente, que presada cantidad que quedará á favor del Estado, dará somanalmonte conocimiento del importe de
12.	a Los pliegos de proposiciones redactados lo recaudado á la Junta del puerto.—Art. 8.°— en la forma que se deja dicho y acompañados de Este ingreso como destinado especialmente á las la mencionada carta de pago, se irán entregando obras del puerto de la Habana, constituirá en Te-por los postores, al Sr. Presidente que los nume- 1 sorería un fondo aplicable sólo i aquel objeto, rará ó mandará numerar á medida que los reciba.' contra el que no podrá librarse sino para atender
13? Trascurrida media hora de la señalada 'al servicio á que corresponde, bajo la responaabi-para la celebración de la subasta, se procederá á lidnd individual del Ordenador, Interventor y Tela apertura y lectura de todos los pliegos de pro- |sorero, que respectivamente dispusiera, intervinie-posicion que se hayan presentado, adjudicándose ra ó efectuase el pago. Do igual modo y con el servicio provisionalmente á reserva de la apro- ' iguales formalidades permanecerá en el Tesoro bacion del Excmo. Sr. Gobernador General la li- cualquiera otra clase de ingresos que la Junta efec-
citador que mejor proposición hiciere.
14.	a So entenderá como mejor proposición la del qno ofrezca hacer el suministro de víveres con mayer tanto por ciento de rebaja del importe mensual destinado en beneficio de mejora del rancho do los penados.
15.	a En el caso de que resulten dos ó más
túe ó disponga con destino á las obras; asi como lo asignado a este objeto en el presupuesto general de gastos cuando se satisfaga. Las consignaciones que corresponde entregar al Ayuntamiento y Diputación Provincial podran ingresar juntamente en la Caja de la Junta con aplicación á los gastos más urgentes y á los ordinarios.—Art. 9.°
qne tainb en se consignan. ARTICULOS.	Su tipo. Pgsoa Cts.		Unidad do peso.
Garbanzos clase superior..	i	75	@ ú 11£ ks.
Arroz de semilla		i	. .	id.
Habichuelas blancas		i	60	id.
Tociueta superior	 Manteca en latas de 10 A	1S	50	qq. ó 46 ks.
20 libras		18	.. ,	id.
Bacalao Terranova		7	. .	id.
l’apns			60	@ ú 11 ¿ ks.
Azúcar quebrado superior.	1	32	id.
Tasajo do manta		2	50	id.
Bal en grano		. .	35	id.
Pimentón superior		15	..	qq. ó 46 ks.
Ajos (mancuernas).	40	. .	Mancuerna.
Fideos		7	50	qq. ó 46 ks.
	1	75	Botija de
Gafé en grano		16	50	qq. ó 46 ks.
Velas de sebo		15	50	id.
Jabón He Castilla		8	50	id.
Aceito de Petróleo			374	Galón.
Especias		. .	. . .	Grátis.
3.a Dichos víveres habrán jor calidad.		de ser de la mp-	
4.a Cuando así no sucediere y			bien por re-
proposiciones iguales, inmediatamente y por espa-1—La Junta se rejirá provisionalmente por el recio de diez minutos se abrirá puja á la llana entre ¡ glamento que aprobó el Gobernador general en 27
de Mayo de 1882, en todo lo que no esté modificado por las disposiciones del Real decreto de 28 de Marzo último ó por estas instrucciones. Pero ana vez constituida, procederá sin levantar mano á la formación y propuesta del definitivo que el Gobernador general, con su informe después de oida la Junta Consultiva de Obras públicas y el Consejo de Administración, someterá á la aprobación de este Ministerio.—Lo que de Real orden lo Jigo á Y. E. pars su cumplimiento.»
Y habiéndose dispuesto por S. E. con fecha 7 del corriente el cumplimiento de la trascrita orden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Muyo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de !a Habana.
Cédulas Personales.
Fstando para terminar el año económico, y existiendo en esta Administiación varias cédulas persona- |^au Rafael de.Itabo (a) Boca Ciega; se hace público les extendidas á favor de Sres. Jefes y Oficiales del 'Por presente anuncio para que Jas personas á qnie-Ejéreito, sin que hasta la fecha hayan pasado á reco- nes perjudique esa denuncia acudan á esta Admini
Denunciadas por D. Pedro Agustín 'leledo, como realengos siete cabullerías de tierra en el partido de Guanabacoa, término do Bacuranao limitadas al Norte con la playa, por el liste con el potrero de San Martin, por el Sur con terrenos de D. Federico Lima y Rente y P. Juan Castillo, y por el Oeste con el rio
jerlas los Habilitados de los cuer; os respectivos, según dispone la Instrucción de este impuesto en su artículo 43, prescripción 4?, se convoca á los mismos, para que
tracion dentro de los treinta dius siguientes á h*. focha con los títulos quo justifiquen su derecho, en la inteligencia de quo trascurrido dicho término se pasará en en el p'eciso é improrogable plazo de diez días á !su caso el expediente al juzgado respectivo para que contar desde la inserción de este anuncio, pasen á re- Baga la correspondiente declaratoriaá favor del Estado.
TTu lvo n a	Ofl ,-ln 100.1 T?l 4 _J ?- •	i ^
cojerlas; en el bien entendido que de no hacerlo,, se verá obligada esta Administración á acudir á los medios (pie la Ley le concede al expresado fin.
Habana 25 de Mayo de 1884.— Pablo Rda.
Aviso.
*-N
Acordado por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda la apertura del pago á las clases pasivas por la mensualidad de Abril último esta Administración ha tenido á bien suialar para el abono de las que cobran por la Tesorería de la misma las horas de 11 á 2 de la tarde y dias que á continuación so expresan.
28, 29, 30 y 31 del presente.— Montepío Civil y Militar.
2, 3 y 4 del entrante.- Cesantes, Jubilados, Pensionistas de Gracia y Exclaustrados.
5, 6, 7, 9 y 10 id.—Retirados de Guerra, Marina, Inutilizados eu Campaña y Pensionistas de Cruces.
Lo que se hace público para general conocimiento. Habana 26 de Mayo de ,CÍG.— El Administra dor, Pablo Roda.
Habana 'Mayo 20 de 1884.—El Administrado Pablo de Roda.
Denunciadas por D. José García Pifia, como bienes mostrencos las casas números 197 y 199 de la calle de la Gloria, se hace púolico por medio del presente sanuncio para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia acudan á esta Administración con los documentes justificativos de su derecho, en el término do treinta dias á contar desde esta féchíi, en la inteligencia de que trascurrido dicho término, sin (pío nadie se hubiere presentado se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal para que gestione lo conducente á la declaratoria de mostrenco.
Habana Mayo 29 de 1881.—El Administrador, Pablo de Roda.
conocimiento facultativo, ó del encargado de redimios, fueren declarados algunos de ellos de mala calidad ó nocivos á la salud, el contratista tónica la obligación de entregar otros inmediatamente) en la inteligencia do qiio si así no lo verifica, d Presidio los adquirirá en plaza á los precios co- , ccicntcs, con responsabilidad por parte del mismo contratista de la diferencia de precios que existan cutre el valor porque los haya rematado y lo que cuesten en el meicado, diferencia que deberá lia-cer efectiva en el acto.
5.a Será ob igacion del contratista remitir por su cuenta diariamente los víveres al Presidio previo pedido que se le haga con veinte y cuatro liorna de anticipación, por papeletas que firmará d Ayudante de Semana y visará el Comandante primer jefe del establecimiento.
6? No podrá ser excusa para el contratista con respecto á la entrega de ninguna clase de vi-''ores de los quo se spbrstan, la falta de ellos en plaza, pues desde el momento que se compromete a facilitarlos, tiene el deber de hacerse de los mismos v asegurarse do su posesión.
7.	a El contratista ó persona que represento 6a¡> intereses tendrá la obligación de asistir diariamente á la entrega do los víveres para presenciar el examen y peso de ellos, que habrá do hacerse Jior ol Ayudante de semana y el Brigada furriel, toda diferencia que resulte de uiénos en el peso, fierá repuesta por el contratista inmediatamente 0 de lo contrario so comprará en plaza por el Co-"aindante del Presidio con la misma responsabilidad para dicho contratista que la establecida en la clausula 4.a.
8.	a La contrata empezará á rejir á los ocho mas de notificada al contratista su aprobación por |d h'xomo. Sr. Gobernador General y concluirá cu 39 de Junio de 1885; más ello no obstante, si por eualquicr incidente se retrasara la subasta que de- d “3 celebrarse para el año económico de 85 á 86, ol contratista contrae la obligación de seguir sumi-11 >straudo los víveres durante los primeros cuatro Dieses Jo dicho ejercicio por el mismo precie y S0 las mismas condiciones que las del periodo S,lu contrata.
9.	a Las proposiciones que se hagan para op-
ios autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio al que mayores ventajas ofrezca con la reserva ya expresada en el artículo 13?.
16.a Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará antes de las veinte y cuatro horas, el depósito de quinientos pesos que hubiese hecho para optar á la subasta, a la cantidad de mil pesos, entregando la diferencia en la Tesoreiía General de Hacienda donde quedará constituido mientras dure el contrato corno garantía de su cumplimiento. Este depósito podrá hacerse también en acciones del Banco Español de esta Isla al tipo de emisión.
17? El Contratista tendrá la obligación de satisfacer á la Gaceta y Boletin oficial de esta Provincia los derechos quo les correspondan por inserción de los anuncios de la subasta y do pagar la escritura que habrá de otorgarse por ante el Escribano do Gobierno, y los testimonios que de ella hubiera necesidad de sacar.
18.a A más de la cantidad do depósito con que so garantiza el cumplimiento de la contrata, queda obligado el contratista á responder de aquel con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran per-tenccerle, re-ponsabilidad que le será exijida polla via de apremio del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobré contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.. .. vecino de.... según la cédula que acompaña enterado de los edictos publicados en la Gaceta de esta Ciudad ó Boletin Oficial do la Provincia correspondiente al dia.... de.... del presente año, convocando la subasta para el suministro de víveres á los penados del Presidio de esta Cjudad durante el año económico de 1884 á 85, hace proposición á la misma aceptando todas las condiciones con que Be remata comprometiéndose á verificarlo pon el.... tanto por ciento de rebaja (en letra) del importe mensual, destinado en beneficio de mejora del rancho de los penados.
Fecha y firma.
Sección de Fomento.— Obras rúblicas.
El Excmo. Sr Ministro de Ultramar con focha 17 Abril último y bajo el núin. 664, comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que copiada á la letra dice a i:
«Excmo. Sr.:—Para el debido cumplimiento del Real decreto de 28 de Marzo último, autor! zando en la Habana la constitución de una
Negociado de Bienes dtl Estado.
Aprobado por el Excino. Sr. Gobernador General el presupuesto de reparación de la casa que ocupa la Colecturía de Guanabacoa, se efectuará eu esta Administración el dia 15 del próximo mes de Junio, á las doce de su mañana, el remate público de las referidas obras con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Asciende el importe de la ejecución material de los expresados trabajos á la cantidad de dos mil veinte pesos veinte y siete centavos; el aumento legal del diez ocho por ciento, á la do trescientos sesenta y tres con sesenta y cuatro; y el presupuesto de contrata suma de ambas cantidades á la de dos mil trescientos ochenta y tres pesos con noventa y un centavos en oro.
Lo que se hace público para que las personas que deseen tomar parte en la referida subasta, acudan á esta Administración en el dia y hora designados.
Habana Mayo 20 de 1884.—1Í1 Administrador, Pablo de Roda.
Pliego de condiciones que se cita.
Primera. En la ejecución por contrata de las obras de reparación de la oasa Colecturía de Rentas de Guanabacoa, rejirán además del pliego de condiciones generales de veinte y cinco de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete, las siguientes administrativas y económicas.
Segunda. El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el término de quince dias á contar desde aquel eu que se le nol'fique la aprobación del remate; y las entregará ooncluidas en el do dos meses, oontados desde su principio; sin perjuicio de lo que e tablece el artículo once del mencionado pliego de condiciones generales, pn-el concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Tercera. El lidiador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá treinta dias de término para cops-tituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de con* trata.
Cuarta. El depósito provisional pgrp entrar á licitar, consistirá en ol cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza consistirá en el ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate; pu-diendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo ohjeto.
Quinta. El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. 8i aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principio del siguiente mes se le abonará el uno por ciento mensual como interés por el retraso,.
.	, I Sexta. Si el contratista contraiiuiese á alguna
neral en día hábil para enterarle de un asunto I116 je ]ag prescripciones de los artículus diez, doce, trece,
, 1QQ. T . j, jr quince, diez v se¡3, diez y ocho y veinte y dos del pije-Habana 13 de Mayo de 1881. Joaquín B. Valúes. g0 ^ condiciones generales ó. procediere con notoria
_____	I __1 - Pe „..	mi nír.n /In loo /\l\»«nc3 o n In nníifiin fm
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? se cita y emplaza á D. Manuel María Ariza, Interventor por orden de la Administración general de Loterías, á bu apoderado, ó sus herederos si hubiera fallecido, para quo so presenten cu dia y hora hábiles de oficina dentro del término de treinta dias, en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en la cuenta de la citada dependencia, correspondiente al mes de Agosto de 1879, presupuesto de 1879 80; en la intol'gencia de que no verificándolo se procederá según previene el art. 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 16 de Mayo de 1884.—El Secretario general, José Diaz.
		Superficie cuadrada I en		i Valor del metro cuadrado.		Valor del Folar.		Derechos do acotamiento.	Importo total.	
C ce Ul	ra	n o ti «y	i		M O		C O	i 1 ¿ W 1 O	% Pi	r- o
9	15	734	80 1	30		22044	...	24«| 4«	! 222o:i	4 ti
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Secretaría.
D? María Josefa Horrultiner ó persona que la represente se servirá presentarse en esta Contaduría Ge-
interesa.
Sección administrativa.—Nogoeiado de Muralla?.
Solicitada por el Sr. D. Inocencio Caaanova la ooiupra del solar núm. 9 de la manzana quince de terrenos de Murallas en esta ciudad, y acordado por el Excmo. Sr. Intendente general que se saque á pública subasta el expresado solar, esta Administración ha dispuesto que el acto de remate tenga lugar el dia 21 de Junio próximo á las doce de su mañana en el despacho de esta oficina, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 23 de Mayo de 1884.-El Administrador, Pablo Roda.
Valor, superficie y linderos.
El expresado solar tiene la forma de un paraleló-gramo, lindando por el Norte con el solar no 8 y narte del n? 2 edificado ya; por el Sur con el i:q 10 cercado; por el Este con la calle de Zulueta y por el Oeste coa el n? 3, también edificado.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el valor de la tasación.
2» Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá do incluirse eu éstos la carta de pago que acredite el depósito previo eu las cajas de esta Administración, de una cantidad equivalente al cinco por ciento del importo do la tasación.
La presentación de dicha carta de pago, podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3¡i El importe de ésta y el del depósito del cinco por ciento para tomar parte en ella, se ingresará precisamente en oyo,
4? Constituida la Junta para la subasta, en el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero no procederá á la apertura, de pliegos hasta quo haya trascurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito-pié vio y á facilitar á los lidiadores las noticias que interesen; pasado este tiempo no so admitirán más proposiciones, precediéndose á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor do la proposición más ventajosa.
5a En el caso de que resulten dos á más proposiciones iguales, no habiendo otru más ventajosa, se abrirá lieitaoion por pujas á la llana, que no excederá de quince minutos, y solamente entre los autores da las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6? El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al coutado, se abonará en eí témiiuo de ocho dias siguientes al en que so apruebe el remate por el Excmo. Sr. Intendente general do Haoienda, y les nueve restantes en iguales dias de los. años siguientes, mediante la formalizacion do pagarés 1 que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la
Don Rafael de Lara, su apoderado ó herederos, poner por el Gobierno General de acuerdo con la lus-,-	. ..., , , ,-	,	,
caso de haber fallecido, se servirán pasar por esta peccion de Obras públicas y á propuesta de su Sección j jesponsabilidad de los pagarés respectivos, ti solar y Contaduría General en hora y dia hábil y término de Je construcciones civiles, multas de veinte, cuarenta y |	<íue en G se ejecuten, en cumplimiento de lo
quince á recojer un pliego de reparos de su solvencia setenta pesos, que se descontarán de la certificación Pievtal t Tnnf»1 que ha ofrecido al Tribunal de Cuentas del Reino el que en su dia habrá de expedírsele; entendiéndose que |	, ‘' Los gastes que se originen por esto remate
, ,l J exámen de la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Je antemano renuncia de toda reclamación contrq esta sera,u de cuenta del rematador, y los anuncios ios abo-'	' Nuevitas, correspondiente al mes de cl¡1Sede providencias, del derecho común y á todo,nara0e" la Dirección doJa Gaceta.
. en la inteligencia que de no presentar- fuero especial.	| ,	8? C,on freglo a la ley vigente de Presupuso?,
__ . ocasionarán los perjuicios que señala la Ley. I Sétima. E! plazo de garantía será de un mesa e| rematador habra e satisfacer el impuesto de Dere-puerto do la Habana creada por Real decreto de I Habana, 5 ds Mayo de 1884.-E1 Contador Ge- contar desde la fecha de la recepción provisional, tfec-i ch°8 Keal.e/ T|® conll) trasmisión del Estado, devenga 28 de Marzo último, como delegada del gobierno neral, Joaquín B. Va'dés.	tuándose ésta al terminarse los trabajos,si estuvieren de seol<n taviía, el uno por mi , y otio tanto sobro ol nn-
euidará de dar todo el impulso posible á las obras de limpia y de mejora de dicho puerto, administrando los fondos que se destinan á ellas, y procurando por cuantos medios le sugiera su celo obtener los más provechosos resultados. Tendrá también á su cargo las obras de conservación.—
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Número 542.—Fólio 120.
recjj)o	-	| porte do la hipoteca que se constituya á favor del mis-
Octava.—La procedencia, calidad y dimensiones 11,0 en garaiUía de los pagaré?.
Modelo de preposición.
Don N....... N......, vecino de......calle de.....
de los diversos materiales serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultivo
de les trabajos, á cuyas instrucciones quedará sujeto núm ..; enterado del anuncio y pliego de condiciones
Don José Barbier, Administrador general que privativamente el c uitratista en todo lo referente al publicado en la Gaceta oficial del dia...... hace pro-
.	fué de la Real Lotería de la Isla de Cuba, su apode- modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellas. j posiciones para el remute del solar núm. nueve de la
Art. 2.°—Los vocales electivos procedentes de las ¡.aj0 ¿ herederos, caso de haber fallecido, se servirán | Novena. El contratista tendrá la obligación de manzana quince de terrenos de Muralla?, en laoanti-
corporaciones oficiales deberán ser nombradps res-1 presentarse eu esta Contaduría General en hora y dia sacar á su costa una cópia dolos documentos de Con- dad de........ [en letra] pesos en oro, obligándose á
una vez autorizado por la Inspección cumplir, aprobado que sea á su favor, las condiciones obra le sirva de Gobierno eu el cuín- expresadas y demás que determina el Reglamento,
general ae ia lsiu, y en io sucesivo sunm eiegiuo»	—--- -----------------------““ compromiso.	<!0U ^ gastos se originen.
11 d míe designe el Reglamento de bi Jauta C10U del mes de Agosto de 18é3, presupuesto de 18(3 Becuna. En cumplimiento del Decreto supremo Habana................................. fecha y firma.
entre los que se hallen matriculados como tales.- á 7R en la iutelijencia que de no efectuarlo se le irro- de seis de Diciembre de mil ochocientos setenta y trcs: | cqui lus ijut bl	-xiii 4.11	caráil los perjuicios que determina la Ley.	v de la Real orden de ocho de Febrero de nnl ocho-
Art. 3. La Junta en virtud de lo establee o	Habana 24 de Mayo de 1881.—El Contador Ge- cientos setenta y siete, la Inspección facultativa á que
a------1	se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Suscitadas dudas por varios pasujeros sobre el
Sección de construcciones civiles de la Inspección ge- número do tabacos v cajetillas de cigarros que pueden
, ,	. , Habana 24 de Mayo de 1884
el art. 6.°dcl Real decreto podra^ contratai en^ la ne¡-aii Joaquín Blanco Valdés.
forma qno se determinemos empréstitos necesarios,	______
con la garantía de los fondos que se conceden pa- j ra estas obras, y promover los demás recursos ó , arbitrios que sea conveniente establecer, para la
Administrariou Local de Aduni:»*.
Número 568.—Fòlio 311. Don ludaleeio de la Cruz Rivera,
D. N. N..... vecino de.
publicados» la Gaceta del
Modelo de proposición.
enterado del anuncio
se ha ser--
vido disponer que cada pasajero quo se embarque en los puertos de esta Isla para los de la Península ó el xtraujero pueda llevar eu su equipaje si» el pago do
neral de Obras públicas.	_	llevarse en sus equipajes sin el pago de derechos de
1 Nota.— A tenor de lo que dispone la Real orden Exportación, se buscaron antecedentes acerca del par-
!	_______________________________f Administrador de 5 de Junio de 1878, serán de cuenta del rematador ticular, y se encontró la disposición siguiente:—Sec-
introc’acción de todas las mejoras que convenga'y D. Estanislao Berben, Interventor por sustitución, los gastos de publicación del presente pliego de condi- cj0n Central de Aduanas.—Circulur.--El Excmo. é llevar á la realización de aquellas.—Art. 4°—La que fueron de la Administiación de Sagua la Grande, cienes.	nr i i i	. .	limo. Sr. Intendente general de Hacienda
insDCCcion suprema de las obras estará á cargo sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido se
del Miuisterio de Ultramar y su inspección inrae- servirán presentarse en esta Contaduría General en oci miuibw.nu	¿	, ,inlhora y día háoil y término de quince á reoo;er dos
lata técnica O facul uti	j ‘	.... j pliegos de reproducción de reparos que lia ofrecido al
sos por la Inspección general do Obras pobhcas de Jrrifunul de‘(
la Isla, como todas las demás del Estado, jjue hay en ella.—Art. 5.°— En tanto que la constituye, se organiza, se aprueba su
definitivo y se reconoce la necesidad de constituir la Lpy.	-
un servicio técnico especial independiente, con ti-	Habana 24 de Mayo de 1884.-Contador General, plieg,, respectivo,
miarán las obras del puerto á cargo del ingeniero Joaquín Blanco Valdés.	Habana etc..... fecha y fiima.
dia.... así como de las derechos do exportación, liasta el número de “qiiinien
Cuentas del Reino, el examen de la de condiciones establecidas para el remate de las obras de tes” tabacos y “cincuenta” cajetillas de cigarros, cuya
rico Vdlacarapa.—tr. Administrador ds la Aduana d$ este Ruer to.