ua, se bbrae'p.-eVehta.—Sigu i la Grande Mayo 1? do 38Ù.— l’or mandado de S. Srla., Avelino Betancourt.
847 A 21
D. (Ion«alo Jorrin y M tllu-r, J uez «le primera instancia accidental dsl ü.»trito de Belun. l'or este mi primer «.Hoto, mt >. llamo y emplazo á D. Manuel üaroí i Urisert» ó sea l). Manuel Ramo-* Br¡-Htñ », c i\ a i generale! »• ¡moran, para que dentro de nueves dias ilespaes del Ultimo anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad ii e cargarse de la c.i paque le r a nta en la taus i que se le sigue por hurto á IJ. Ar-luro [t ees, cierto y » g r . que si así lo hiciere, se le uduiinistruiá recta y cumplida justicia y de no se le declarara rebelde y contumaz, iiuurso en las penas de la Rey, y por bastantes los estrados del Juzgado, para la~-notifleacioues y demás tri mi tes que ocurran.—H ibaua Atril 28 de 13o4.—Gonzalo Jori in y Moliner.—Por su mandad • Juan H, Virgtl.	£08 E O 21	.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofigny, Juez de primera i usta noia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Cujas Figueroa, cuyas geueraies se ignoran y el cual e» de estatura alta, delgado, trigue-fi -, corno de 40 A 4o años, ft tin il** <rue en el término <le nueve dias de-pues de publica io el presente, cotnp ,r«z ca en ’a cílrcel pilblica de esia vid », \ dea-urgarse de a culpa que le resulta por hurto de reses ft <>. Amouio Areueibiu, cieno y seguro ile que si ad lo hiciere se le oir.r y administrará cumplida judíela, y üe lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en b.s penas que marca la Ley, y por bastante los estrada del Juzgúelo para las notilioa.’iones y demás trámites ilei procedimienlo.—üuanabacoa Abril lo de 1884.—Miguel Céspedes y Cofiguy.—Luis J. Marin, 504 E O 24 Don Ratnon María de Arliziegul, Juez do p-huera instancia dei distrito de Guadalupe.
Por este mi primer od’cto, cito llamo y emplazo & D. José Pomar Baráhiu, ü, Marcelino Garrido García, D. Evencio Díaz y González, D. Salvad.>r de la Gremite y Fernandez, D. José Diez y Rodríguez, D. Manuel Hilvo y Fernandez, D. Pedro del Valle y Puertas, D. Robustisno Gómez y Munendez, D Migu 1 Anido \ Cadelo, D. Vicente Oeruto y Fernandez, D, Pedro Lopez Oarcla, D. Jo-é So'o y Rodríguez, D. Florentino Lopez y Ferez, D. Adolfo García Macede, D. Bmiamin Sánchez y García, D. Geraldo Caballero Castillo, D. José Rosendo y EsCajadiUo, D. Juan Tocornal L D. Vicente Casa9 y Fernandez, D. Juliem Rivero D. Ramón Suarez Taños, D. Antonio Posada y Gutie rrez, y moreno Dominio Lopez y Hernández, para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue por coligación, ciertos y seguros de que si asf lo hicieren se les oirá y alministrará justicia y de lo contrario se les declarará leboldesy contumaci s y por bastíate* los estrados del Juzgado, paralas untili cadoce. y demás trámites que o uirian.—Habana Abril 28 de 1834.—RunoU Maria de Aráizlegui.—Por su mandado, José GarcfaTe'ada.	^ ^4
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal é interino ilo primera inst.ncia del distrito de Pelen.
Por este mi primei-edicto, cito, llamo y emplazo á D Vicente Gómez y Alonso, natural de Santander, vecino do la Habana, soltero, hijo de D. José y (le D? Hilaria, dol comercia y de 20 artos, para que dentro de nueve dias después dal allimo anuncio se presente en este Juzgado, cdle de Ride J17,á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qipe so le sigue por tentativa da estafa, cieit > y seguro que si así Jo hjciere se le oirá y administrará justicia y d : lo eontiario se Je de plorará rebelde y contumaz y por bastante ios estradas del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento. — Habana Abril 25 íle 1884,—Gonzalo Jorrtu y Moliner,-Por man lado de 8. Hría., Francisco Ozegueru.	65b E O 24
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Jufz deprimerà l»atan-cia accidental del Distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pascual Díaz Pinto, natural de Logroño, vecino de la Habana, hijo de D. Tomás y de D.1 Vicenta, soltero, sirviente y de 43 artos, para que dentro de nuove dias después del Ultimo minucioso presente en la cárcel de esta ciudad á d<es targai se do la culpa que le resulta er< la causa que se le sigue por hujuo á j). Fernando Gou-»alez Villar, cierto y seguro ime si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de locontrario se Ip declarará retnlde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado, con quien se entendí rán las notifica-«ñones y demás trámites del proco limiente.— Habaua Abili 24 de 1834.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de 8. Srín., Eligió Bonachei. 551 E O 2t D»u Severino Prieto y Poteira, Juez de primera instancia del distrito de Belec.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Serafín Ferrer, natural de Trinidad, soltero, y de 20 artos de edad, para que eu ol término de nueve djas desr pues del último anuncio, te presmts en la cárcef de esta ciudad á descargar-e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D Label Alitine, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará r.cta y cumplida ju-tie¡a y de no se le de-c'aiurá rebeide y contumaz, incorso en las penas de la Le/, y se te idrán por Instantes 1 s estrados del Juzgarlo para las notifíi aciones y demás trámites que en la • ikusa ocurran.—Habana Marzo 20 de 1m84.—beverino Prieto.—Por mandado de 8. Siía., Juan H. Veigei.
407 E O 24
Don Ignacio de Castro y Aropar lo. Juez deprimera instancia de este distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llano y emplazo al moreno Antouio Rodríguez, cn.yas geuer les ie ignoran, para que dentro de nueve dias á coutár desde esta fecha, eompirezc i en el Juzgado, á descargarse de la culp' jue le resolta en lu cansa que se le igue por hurto itoun caballo de I). EnriqueSixto Martínez, cier o de que si así lo hiciere se le administrará ju-licta, y de lo ' () t ario se le ¡-eguirá la causa en lebeldía naráud .-le el ini-mo perjui.-io que si présenlo fuere.—San Amoldo Abril 30 de 1884.—Ignacio de Castro. — Agu-tm ilustro.	522 E O 24
En virtud de providencia del 8r. Juez de pirueta insta eia del Distrito de Sania Cruz, de «sta Capita, dictada ante mi en aut»s juicio ite ¡ b-iniestato de duu Mutimi noreuo Cru», natural dé Cartayu, provincia de Huelu i, hi jo de D Manuel Moreno y d D? María Antonia, de estado soltero, de 41 artos do eda i, cuyo fallecimiento ocurr 6 en alta mar «1 oía 8 dol corriente mes, fl bor 'o d«d vapor correo «Comi.las » eu s i travesía desde la Habana á este Puerto, de dond seguir parece era aquel vecino, se cita, llama y emplaza á sus padres, hermanos y demás personas que por cualquier concepto competa derecho á heredarle, para que eu el término de treinta días coatados desda 11 inserción del presente en la Gaceta de Mndrld se personen en este Ju-gado, p«>r ante mi escribanía, por sí 6 por medio de personas competentemente autorizadas con loj documentos en que tunden mp derechos, bajo apercibimiento que de no hacerlo las pr .videncias que »e dictaren, les pararán el perjuicio que haya lugar.—Cádiz 23 de Abril de 1884 —Alejandro de Qortit-	807 E O 24
Mariano Birran, D. Martin Martine/., D. Miguel Bice-lo y D. P. dro Calvi, para que en el término de nueve dias comparezcan eu la Sala de Audiencia de este Juzgado, áevaouar uu acto de justiciu en o.usa criminal. — Habana Enero 25 de 1881.—Federic * B »rdallo.—L lo. Francisco Suzarle.	4.0 E O 24
D. Gelarlo Fernandez de la Reguera, Juez deprimerà instancia de la villa de Güines.
Por el presente mi tercr r edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julián Manzanedo y Fernau ltz natural de Leon, ve.dn" y del comercio de Nueva Paz, soltero, de cua euta y cinc» artos de edad, para que eu el término de nueve dias se presente eu la Cárcel pública de e.-ta villa, á descargarse de la lu'p:» qne ie resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales públicos, cierto y S' guro que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida iusueiu, y de lo contrai in seje declorai á r-bel de y contumaz, v por bastantes los Entrados del Juzgado, con quien se entenderán las uotili-caciones que ocurran.—Güines Enero 13 de 1884.—Gerardo Fernandez de la Kegueta.—Por s-l mandado, Francisco Murtoz. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut supra. —Francisco Murtoz.	905 E O 24
D. Federico B r Jallo y Visedo, Juez ue primera instancia eu propiedad del Distrito del Prado y decano de los de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á O. Fe lí rico Leal y Maraganes, natural de Madrid, mayor ile eda l y periodista, para que dentro del término le nueve dias se presente eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resuta en la causa que se le sigue por injurias á la ciase Miíiiar, cierto y seguro de que si así lo hace, será oido y se le admiuistrara justicia, y de lo coutrurio será declarado rebelde y contumaz, in :urso en las penas que marca la Ley, y por bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana Febrero !3 de 1834.—Federico Bordado.—Por su mandado. José V Egea.	607 E O 24	'
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercero y último editto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Luis Amate Alonso, natural de Morí da, provincia de Granada, soltero, de campo y de veinte y cinoo artos de edad, para que en el término de nueve ¿¡as á contar desde la última publicación, se prtsente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a que se le sigue por quebrantamiento de condena. Que haciéndolo ast se le administrará cumplida justicia, y en otro caso se le decía rará rebelde, contumaz incurso en las penas de ia Ley,
_______ y por bastantes los Estrados del Juzgado para los trá-
Liarena, mites que ocurran.—Güines y Febrero 26 de 1884. —Gero Rivas, rardo Fernandez de la Reguera.—l'or mandado de S. Sría., Ldo. Juan Bautista uiaz. Y para su publicación libro la presente.— güines y Febrero 26 de 1884.— Por mandado de S. Srla.—Ldo. Juan B rutista Díaz.
831 E O 24
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de la villa deGü'nes.
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo á D. Pio Silva y Romero, natural de Guara, vecino déla Habana, casado, carpiuteio, de treinta y seis años de edad, para que en el término de nueve diaa sa presente en este Juzgado por conducto de lft Escribanía del actuario, á notificarse de la seutencia dictada en ia causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. José Tru-jilio y Armas, y á nombrar abogado y procurador que le represente en la superioridad, cierto y seguro que de uq verificarlo so le notificará en ios Estrados del Juzgado y le parará el perjuicio que baya iugap.—Güines y Febrero 27 de 1884.—Gerardo F. ¿e la Reguera.—Por su inundado, Francisco Muñoz.	803 E O 24
Don José Mí Lrirpazábal, Juez de primera instancia del distrito di 1 Prado.
Por este rni lercer^edicto, cito llamo y emplazo á
ru el término de nueve
justicia, y Je uó se le declarará rebelde y por bastantes ' neral.s	¿do 4 declamar insüüctf-
los estrados del Juzgado.-Habana Mayo 4 de 1884. días se Preseuteu en este Juzgaao a ñor malveisaciou
D. Eulogio González Perez, natural d » Maianzas, soltero, de 2o afiog, prjra que en el término de nueve dias comparezca en la Oárcel ue esta ciudad á contestar los cargos que le resultan eu Ja causa que se 1¿ a gue por estafa á D. Viceuta Curraría, apercibido de lo que hubiere lugar si no se presentare.—Habana Abril 17 de 1821,— Lariazib xl.— Jo$é Suzarte.
387 E O 24
Don José Goloy García, Juta de primera instancia del distrito de la Cátedra’.
Foreste mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á los herederos de D. Francis o Monga y CLmpos,«hijo de Franeisoo y María, natural de Cádiz, sellerò, y de cincuenta y un artos, á finite qrjeep el término de treinta dias, contados desde la última publicación, comparezcan en este Juzgado, sitò en la calle de Consulado número 55 por medio de abogado y procurador, á dtdu cir e¡ (lerapin» de que se crean asistido?, eu la inteligencia que de i o veiifieaylo Lg parará el perjuicio consi gnieute; adviniéndose que hasta la fecha no se han preseutado ninguno da los herederos. Que ad lo he dh -puesto en los autos intestado del Ultramarino D. Frau cisco Monge y Campos.—Habana Marzo 18deJ884.— José Godoy García.—Jesus Rodríguez.
50 E O 21
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del Distrilo de Belen.
Por el presente cjto, llamo y emplazo por segunda vez á ios que se creaa con dgrecho fj h-redar los bieoe» quedad es al fallecimieniq de Q. Nicolás Ben y Frade, natural de Lugo, casado y de treinta y seis artos, eJ cual tuvo lugar en esta ciudad, bai rio del Vedado eu 3 de Jünio del arto próximo pasado, y cuyos bienes consisten en ropas de ueo y herramientas de carpintería, paia que se presenten eri el término de sesenta dias contados desde 1» fecha en que se haga la primera pu blicacion en el Boletín oficial de L igo, por conducto de la Escriban-a del actuario con h s documentos justificativos, y bajo apercibimiento de lo que hubiere lu gar.—Habana Marzo 10 de 1884.—Severino Prieto.-Por mando de S. Sría., Juan H. Vergel.
lú E O 24
Dori Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primer, instancia en propiedad del distrito de Gmc da «upe.
Por el mesente edicto s>- llama á la Sociedad Mer cantil que buj la razón de V. Fernán tez y Compañía cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que en el término de s-is dias comparezca en este Juzgado y por i¡. Escribanía del infrascrito, á contestarla demanda di ter tría de dominio, (pie corno inoidente al juicio ordinali« de mt ñor cuantía, seguida por D, Eugenio Fer uandez de la Maza contra la expresada sociedad de V. Fernandez y Compartía, ha promovido I). Andrés Molina para que se desembargue cieita cantida i do cari or ocupado á consecuencia ile dicho juicio; y de ia cual se ha conferirlo irasiado por auto de veinte de Octubre del arto próximo pasado reiti rado por el de quince de Ene ro último. Si así lo hiciere, -e 1 • oir i en justieda, y dr Io lontrato se seguirán los autos en su rebeldía, ba viéndose Jas no ilicaciones que ocurran en los Estrados del Juziado, según previene el artículo 212 de la Let de Enjuiciamiento Civil. Y para su iusercion en la Gaceta de esta caoital libro el presente.—Hab ina 19 de vi ayo do IS84.—Rmnon María de Aráiztegui. —Por man rlarlo de S. Sl’ía., José Esclgpet.	818 E 22
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez deprimerà instancia propietario rte esta ciudad.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cita llamo y emplazo á D. Manuel Ortiz, cuyas generales se D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera 1 ignoran, para que en el lérminode nueve dias se preseu-iustancia de la Villa de Gumesy su partido.	i te en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa
Por este mi tercer edicto cito, Mamo y tmp’azo á í que le resulta cu la causa que se le sigue en unión de D. Cárlos Aijüero, D. Desiderio Matos, Don Desiderio D. Asencio Martínez y García y D. Antonio González Barnuevo, D. Manuel Hernández (á) Fósforo, pardo Jo- Alvarez por hurto, seguro de que si así lo hiciere se ie sé Matagás, cuyas generales se ignorun, y pardos Ton-1 «>irá y administrará justicia y de lo contrarióse le deala bto Sotoiongo, natural de ia Habana, de veinte y dos ¡ rará rebelde y contumaz dárplo e por bastantes los es-años de odad, y Casimiro Sutolongo, natural de la Ha-	'
batía, áe veinte y tres artos de odad, para que dentro de nueve días se presenten en la Cárcol de esta Villa á descargarse de la culpa que ics resulta en la causa que sebs sigue en unión de otros, por asalto y robo en luí tiendas y caseríos de la playa del Caimito, cienos y seguros que si ast lo hicieren, gs les administrará recta y cumplida justicia; y da lo contrario seles declarará rebeldes y eoutumaces, y por bastantes loi Estrados del
Juzgado cou quien se entendeiáu las notificaciones que ocurran,-—Güines Febreio 1? de 1881.—Gerardo F. de la Reguera, —Por s ■ mandado, Francisco Murtoz. Y Dará que lo dispuesto tenga efecto, líbrala prrs.nte Güines y Febrero l?<Jc 1834.— Francisco Murtoz.
521 E O 24
D. Gerardo Fernandez de lu Rtguera, Juez de primera instancia de e.-ta villa y su partido.
Por esta mi segundo edicto, c.to, llamo y emplazo á D.'Juan Manuel Coca y Fragas, natural de la Habana, soltero, de veinte a'os de edud, estudiante, hijo de D, Manuel y Dofia Rosario, para que en el término de nueve días á contar desde ia última publicación, se presente en la Circel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por imprudencia temeraria, cierto y seguro de que si ast lo hace, se le administrará justicia, y enotrociso ge le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los Estrados del Juzgado naia los trámites que le conciurua i. — Güines Febrero lí de 1881.—Gerardo F. dé la Reguera.—Por muu Jado de S. Sría., Ldo. Juau Bautia aDiaz.
643 E O 24
D. Gerardo Feruaudez de la Regutro, Juez de primera instancia de esta Viüa y su partido.
For este mi tercer edicto, cito, llamo y empluzo á D. Juan Doria, vecino de lot fjlos eu Qanaii,as, de 27afios ne edad, casado, vendedor ambulante, para que en el téi-mfno de nueve dias comparezca eti «s,te Juzgado á evacuar un acto de Justicia, en lu causa que se ie sigue ppr homicidio de D. Enrique Mairnir, cierto y Beguro d
irados de este Juzgado, con quien se entenderán las no tifie-aciones y demás actos que con él deban practicarse — Sancti-Spíritus 20 de Enero de I8S4. —Ldo. Enrique Saivedra.— For mandado de S. 8ria., José Celestino Retiiquez.
74S E O 22
D. Gonzalo Jorrin y Mojiner, Juez de primera instancia accidental del Distrito de $ilen.
Por este mi segundo edicto, cito, ijamo y emp'azo á D. Pascual Diez Fiuto, natural de Lf grofio, vé ¡no de la Habaua, hijo de D. Tomás y Di fia Vicenta, soltero, sirviente y de cuarenta y seis afios, para que dpntro de nueve dias se preserue en la C árcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto á i). Fernando González; cierto y segu-10 que si así lo hiciere, se le oirá y. administrará justi-: cia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por b otintes los Eitrados del Juzgado para las notificaciones y demis trámites de diclra causa—Habana Mayo 12 ue 1884.—Gonzalo Jorrin y Moliner.— Por mandado de S. Sría., Francisco Ozeguera.
748 E O 22
Don José Godov García, Jut ? de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por «ste primer «dicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco José Pascual Manet, natural de Apiñaría, nrovinoia de Zaragoza, »oltir.i, hijo de Jaime y Rosa, jornalero y de veinte y nueve artos; para que dentro de nueve dias se pnsmte eu lu Cáicel d9istu ciudad, á descargarse de la culpa que le insulta en la causa que se le sigue, por quebrautamimlo de seut.-ueia, seguro de que si ast lo hiciere, se le oirá y administrará ju-ticia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los Estrados dol Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás tramites de la cauri».—Habana 26 de Abril de J884.—José Godoy García —Francisco de L'aptro.
Don Joaé María Lurrazábal, Juez de primera instau-cia del Distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
que si así lo hiciere, se le administrará recta y curnpli- D. Eulogio González Pprez. natural do Matanzas sóida justicia, y i n caso eo itrurb', se le declarará rebelde tero, de veinte y cinco irfios, para que en el tórrrii-y contumaz, Incuiso en ¡as penasde la Ley, y por b¡ s- no de nueve dias comparezca e:i la cárcel de esta
tantea ios Estrados dol Juzgado para los trámites que le coucieri au.—Güines y Febrero 8 de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por.su mandado, Ldo. Juan Bautista Dia/. V para que dicha lussici m tenga efecto, libro la pn sente fecha ut supia —Ldo. Juau Bautista Diaz.
715 E O 24
D. Fe'erico Bordallo y Viseu’o, Jefe de Administración, Juez deprimer» instancia en propiedad del Distillo del Piado y dicano .ie los de esta ciudad. Por este mi tercer edicto, dio llamo y emplazo á D. José Es!reda, I). Alfredo Valdés, t>. Antonio García, D. Ambrosio Tei e?, D.Simi n Mansito, D. Alfredo
ciudad á contestar los canto, que le resultan en la rau. sa que se le sigue por estafa á D. VioenteCcnraua, aptr-clbido de lo que hubiere lugar si no se \ nsenlarc.— Habana Atril J7 do 18S4. — Larrazáln 1.—José Q. Buza rte.	387 E O 22
Don José María LarrszSbal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito de) Prado. Foreste tui tercer edicto, tiro, llamo y emplazo á Don Andrés (lustro, cuyas geni ralis y domicilio se Ignoran, para que dentro de nueve días oe presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa á I). Joaquín Díaz,
P ro» II L» ron ni , „	I IS »	.....	iuíviuji, pul Oslala a L». JOUqUItl U1UZ,
rez, D. Francnco Ayi la, D. Antonia B. García, D. seguro deque si así lo hiciere, se le oirá y administra!á
los estññlos del Juzgado
__José María Larrazábal. —Por mandado de 8u Sría.,
Venancio Diaz del Villar.	610 E O 22
Don José María L .riazába! y Alvarez de Toledo, Juez do primera instaucia del distrito del Piado.
Por este mi tercer edmU», cito, llamo y emplazo al asiático Blas Esteva, natural de Cantou, soltero, cocinero, de 41 artes de edad, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que instruyo contra él y oiroporex-pandieion de papeletas de rifa no autorizada, seguro de .,ue si lo hicieie se le oirá y administrará justicia y de lo coiilrano quedará incurso en las pena* de la Lev.— Habana Mayo 2 lie 1884.—José Maiía Larr. zíbal.—Por mandado de 8. S., Venancio Diaz del Villar.
613 E O 22
D. Gonzalo Jorrin y Mo'luer, Juez Municipal é interino de primera instancia del Distrito de Belen.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Cornelio Narvatz y Flores, hijo de Eriüicisco y de Btlen, natural de Guanabacoa, solttro, tabaquero y de 22 años años de edad, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la cau-a que se le sigue por hurto, cierto y seguro deque si ast lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incuiso eu las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 5 de Mayo de 1884. -Gonzalo Jorrin y Moliner. - Por mandado de Su 8rta., Eligió Bouachca.	635 E O 22
; D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal é interino de piimera instancia ¿el Distrito de Belen.
Por esto teroer edicto, cito, llamo y emplaza ni moreno José Menoeal y Alfaro, hijo de José y de Belén, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero y do 19 años de edad, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en 1» causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumpliría justicia y de locontrario se le declarará rtbol-de y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes lo« estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Marzo 20 de 1884. —Gonzalo Jorrin y Moliner.-Por mandado de S. 8., Eligió Bmaeliea.
634 E O 22
D. Gonzalo Jorrin y Moliner. Juez Municipal é interino de primera iustauoia ¿el Distrito do Belen.
Por «ate tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Teodoro Tamayo y Tamayo, natural de Puerto-Príncipe, soltero, panadero y de 25 artos do edad, pa ra que en ol término de nueve (lias comparezca en «ate Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Joaquiu Cotilla, cierto y seguro de que si rsf lo hiciere se le admi nistrará recta y cumplida justicia, y de locontrario se le declarará rebelde y oontumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.-Habana 5 de Mayo de 1884.— Gonzalo Jorrin y Moliner--Por mandado Ut 8. Sría., Eligió Bonaehea.
631 E O 22
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal é interino de primera instancia dpi DJstfito de Belen.
Bor este tercer pdlct«), cito, llamo y emplazo al asiático Dofningo Diaz, natural de Cantón, soltero, del comercio y ¿e 34 artos ¿e edad, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, en la causa que ep tínica de otros sa le sigue por e^pendipion de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro do que.si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 5 de Mayo de 1834.—Gonzalo Jorrin y Moliuer.—Por mandado de Bu Sría., Eligió B nadita.
629 E p 22
D. Pablo Maitinez Sauz, Jfuez de primera instancia dej Distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente primero y único edicto, cito, Tamo y emplazo al asiático Pedro Farison, natural de Macao, soltero, vecino de esta ciu lad, y de crncu tota artos de-edad, pepa que ea el técminq de treint^ dias contados! desde la'primera publicac'o.r de esto edretq, se presento1 en la Oá' col pública á respon¿er de los cargos que le resulten en la causa número setenta y ni eve qu9 se le sigue por hurlo al de su clase Bonifacio Lsé, en la inteligencia que «¡o no verificarlo, ge Íij4anplara eu su au-s nci i y rebeldía, parándole Iqs nerjuid >s consiguientes.— Habana Abril 17 ¿e 1884.—Pablo Martínez Sanz. -Porsu mandado, Luis Maz»n. Y para su iqsprcion en la Gaceta «icial libro lg presente. IJabapa Abt¡l liez y seis «lo 1881.—iLkjis ¡V{azaq.
3:0 E 0 22
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito de Monserrate Por e3te mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. 'I ornas Hernández, de estatura baja de 2i años, á fin de que dentro de nueve (lias contados le-de esta fecha, se presente en la pircel de esta ciu-lad á descargarse de lfi culpa que le resulta en la causa que se le signe por raptq de DI l'iinidad Milanés y Fernandez, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará ju-ticia y de de lo contrario se le declarará rebelde y oontumaz é incursa en las demás penas ■le la ley.—Habana Mayo 12 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, José María Espinosa.
690 E O 22
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Jtn-z de Piimera InMauóia on propiedad del Distrito del Prado.
Por «ate mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los coufinados blancos D. Cárlos Valdés Huelga, don Francisco Sánchez Vicente y D. Federico Mt lo Hernan-lez, para que dentro de 9 di»s comparezcan presos eu el Presidio Departamental á dar sus descargos en la cau-«a que se les sigue par quebrantamiento de condena, -egurus de que se les oirá y administrará justicia y siuO se les declarará rt bul.les.—Habana Mayo 2 de 1884 — fosé Mí Larrazábal.—Por mandado de S. S., Eugenio Fernandez Muo-Mahou.	673 E O 23
Don Antonio Sierra y Gato, J ucz da primera instancia ptopietaiio de este partido judicial.
Por medio del presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al negro Marcial Ortega, cuyas generales <e ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se óreseme en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en lu causa formada por robo de do« cerdos pertenecientes al more-uo Santiago, patrocinado del Ingenio «Sau Francisco)», ierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rtbel-le y contumaz 6 iueurso en las penas déla Ley, sirviendo por bastantes les estrados del Juzgado, para ha-•erle las ulteriores notificaciones. Que así io tengo lispuesto.—Guanajay Abril 28 de 1881.—Antouio Sierra y Gato.—Por mandado de S. 8-, Franci-co M. Gisotrt,
512 E O 23
Don A'ejan 1ro Laurel y Rodríguez, Juez de primóla iustancia del Distrito de Monserrate de esta Capital. Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ul moreno Santiago Nyñt-z, natural y vecino de esta, sol-tero, albañil y de 33 arto?, á fin de que en el término de nueve días, coatado-; d ade la fecha, se presente en este Juzgado, calle de Teniente-Rey número 4, á fiu de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigua p ir tentativa de robo, cierto y seguro de que si así lo hiciere te 'e oirá y administrará justicia y délo contrario »e le declarará rebelde y cont mía/, é iueurso en las ¿e-más penas ile la Ley.—Habana Mayo 12 de 1884.—Alejandra Laurel.—Por man lado de 8. S , José Mí Espi-nosa.^	683 E O 23
En el juicio de faltas seguido por lesiones al mcre-rto Eleuterio Martínez, el Sr. Juez municipal seguudo suplente del Distrito del Pilar, ha dispuesto por .ante mt, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Eleuterio Martínez, natural de los Quemados, soltero, de veinte y tres año y tabaquero, y á D. Tomás Marrero y Galá i, de la Habaua, soltero, ile veinte afíos y ta¡jaquerp, á fin de que cpn sus pruebas comparezcan eu este Juzgado, sito eu la culle del Obispa número treinta y siete ei «lia diez y siete del en-ttante me« de Abril á las doce de su mañana, para la celebración del juicio pendiente, apercibidos si no comparecen de fallarlo en nu rebeldía.—Habana Marzo 26 te 1884.—Juan Urralde.	]Cí O O 23
Don Ramón Marta de Aráizlegui, Juez de primeia instancia en propiciad del Distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a Don Manuel Roolia Heruau¿ez, natural de (lunarias, soltero y bartero, y á Do:a F'ermln Esto'.I Luanc », natural de Oviedo, soltero, escribiente y «le 2(¡ artos de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezcan en este Juzgado por conducto de la Escribanía del actuario á fiu de ser notificados .ti 1 traslado conferido de la aeus ,cion fi.-cai eu la causa que se Ies sigue por estafa, ciertos y seguros |Ue si así lo hiohreti se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldts y contumaces y por bastantes los estiados del Juzgado para Jos demás tiauiites que ocurrau.—Habaua MayoiO de 1884.—Ramón Mide Aráiztegui.—Por su maudadq, JoséE clápet.
™ E O 23 Loo Gerardo Fernandez de la Reguera, Juiz de primera instancia de esto» villa y su partido.
Foreste mi ttreer edicto, cito, llamo y emplazo al tr or<no Pedro Oria, cuyas generales se ignoran que en el término de nueve ” cel pública de esta yijja 4 le restilta en la causa que se puerca de Don Francisco Diaz Barreto, cierto guro que si así lo hiciere se le administrará*
vacuente en la rnu-í» que se iustruye por malversación de caudalts peitumeientes á particu'ares, cttrios y seguros de que si asi lo hicieren se les administrará recta V cumplida)justicia, y de lo contrarióse les declarará rebeldis y contumaces, iueurso» eu la» penas de la Ley, v por bastaute» loo estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 30 de Abril de 1834.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado ue 8 8 EFgio BnnacLea.	623 E O 13
DouAlejaudro Laurel y Rodriguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por este ini segundo edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Diaz y D. Antonio Rodriguez, cuyas gcnetales se igrorau, puraque dentro de nueve (lias dtspue» del último unuu. io se presenten eu la real cárcel á descargar-te de la culpa qu» les resulta en la canea qne se les sigue por robo á D. Francisco Iglesia» v Emóaito, ciet tos y seguros quede uo hacerlo serán declarados rebeldes y eoutumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámite» que ocurran.—Habana Mayo 19 de 1884.—Alejandro Laurel.—Porsu mandado, ManueLBaños^
D. R»mon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad de) distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace público que en el juicio ordinario seguido por Doña Dolores Azopardo oontra D. Nlcasio (Jarricaburu en cobro de pesos, se ha dispuesto se proceda á subastar por término de nueve (lias, leu* efectos de maquinaria embargados al deudor; consistentes en una máquina de vapor, sistema Shapluy y su caldera completa; vertical, de orneo caballos do fuerza, avaluada en setecientos pesos oro; un ventilado* letra I, sistema Dexter, de Boston, eu quinientos pesos oro; otra máquina de vapor, vertical, sin caldera Dexter, ¿e cuatro caballos, en doscientos pesos oro; cien Havts de bronce para tubería de una pulgada, á dos pesos una; cien Ídem Ídem para idenq de una y cuarto pulgada, á cuatropesq3 una; cien ideug Ídem para Ídem de una y media pulgada, á doce peso» una; cincuenta Ídem Ídem para ídem de dos pulgadas á diez y siete peses una; otra máquina horizontal de vapor, completa y su caldera, fuerza de ouat.ro caballos, en seiscientos cincuenta pesos ore; doce bombas de hierro y bronce, á diez y siete pesos ut:a; y un escritorio al parecer caoba, eu veinte y cinco pesos oro; todo lo cual está de manifiesto en una accesoria de la casa calle de Mercaderes número diez y siete. de doce á tp s de la tarde, durante dicho término y hasta que se eelebre el remate, que se verificará en favor del mejor póster el día cuatro del eutrante mes, á la una de la tarde, por la venduta de D. José Eligió de la Puente, con asistencia del Escribano en el local en que aquellos se hallan; no admitiéndose postura inferior á los dos tercios del avalúo.—ilftbatra veinte de Mayo de 1884.—Ramoq Marta de Aráiztegui.—Por mandado dp 8. ¿ría , Rafael del Piuo.
619 R 22
El Sr. Jmz de primera instancia de ecta villa, ante mí ha dispuesto en la causa formada por muerte del pardo Francisco Juvb r, que por tres números do la Gaceta Oficial »e convoque á D. Juan Domínguez Gil, natural de Galicia, soltero y mayor de edad y guardia rural que fuó del pueblo de Macmijes en el arto de 1870, á fin de que co parezca en este Juzgado, á prestar una declarac.on en di» lia causa. Y liara su publicación expido la presente.—Colon Abril 19 de 18.34.—Manuel V. La val ría	439 C O 22
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se' convoque á L? María Paula Sánchez y Trt jillo, natural de Matansiasi casada, ¿e 40 arios y vecina que fuft de la calle de los .Corrales número )7, á fin de que comparezca dentro de quinto día en esté Juzvado. ft evacuar un neto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente,—Habana Abril 24 de 1881.—Antonio González.
495 G O 22
A consecuencia de oauna seguida en este Jungarlo, por falsedad de documento privado, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juiz de primera instancia de esta iuiis-dicciou, que por tres nümenys consecutivas de la Gaceta Oficial so convoque á p. Juau Roprauo, vecino de las Mangas, para que depG0 ¿el túrrpina ¿e quinto día ¿eepues de la puidicacipn de este anuncia ceuGl»'-'<H.a eu este Juzgado, á evacuar un acío pnrspnD -* iu3['ic¡a dispuesto ep dicha pausa, V Para	,a tJfecto
wpvccutorig dispvusV liijrüi» ^rese^tc.-S;?!! Cristóbal Abiil „1 de J3 j, -Saúl -	Qutierrez de Celi».
443 C O 22
r'; Él Sr. D. Jcsé Lirio y V&liier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí lía dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D- Sebastian Costa y Camenada, para que dentro del término de diez dias comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia eu la causa ormada contta D. Raimundo García y Alvariz, por estafa. Y cumpliendo lo mandado firmo la presento en Sagua la Grande á 24 de Abril de 1S84.—Ave.ino Betan-court.	470 C O 22
El S-. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á D. Constancio Rodríguez y Rodríguez, natural de Canarias, casado, de 44 a ñus de edad, carretonero y vecino de ia Calzada del Monte número 201,pa’aque dentro del término de nueve dias á contar desde la primera publicación de este edicto se presente en el Juzgado, Chacón 27, A horas de audiencia á evacuar uu acto de justicia en la causa número 138 formada por robo de uu sombrero al «xpresa-'o Rodriguez.—Habana Abril 23 de 1884.—Mateo G. Alvarez.	4Y0 C O ‘»2
El 8r. Juez de primera instancia ¿el D^inUJ del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos dé la Gaceta Oficial se convoque á la morena Gertrudis Rodiiguez y Lombillo, natural de ia Habana, costurera, de 22 artos, y vecina de Sau Rafael 154, para que dentro del término de nuevo (lias á contar «ende la pr mera publicación dé este edicto se presente en el Juzgado, calle de Chacón uúmeio27, á evacuar un acto de justicia en ia oaua» número 135 formada por hurto de una argolla á la Rodríguez. Y para su cumnlimieoto pongo la presente.—Habana Abril 23 de 1884.—Mateo G. Alvarez.	474 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Bell n, tn la causa que por ante mi cursa por homicidio por imprudencia de D. José Areohuca Zibala, ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta Oficial se convoque ft los familiares de este, que era natural de Alava, soltero, de 22 artos y dependiente de la Chocolatería «El Modele» »ituada eu la calle del Obispo número 51, para que dentro de quinto diu después del último anímelo se presenteu en este Juzgado, calle de Riel 1 número 117, con el fin de evacuar un acto de justicia.—Habana Abril 9 de 1884.—Eugib Bonaehea. 320 C O 22 El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadauipe, en la causa que por unte mt cursa contra D, Ricardo Plá y Cuesta, por estafa á L). Manuel Muñiz U>ia, ha dispuesto que por tris números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Juan Bernardo Konte, para que ihntro de quinto día dtspues del último anuncio se presento on este Juzgado, á ptes-tar una declaiaclou en la referida causa. Y para eu publicación expido la presenteen la Habana á 9 de Abril de 1S84.—Arturo Galletti.	327. C O 22
El ■- r. Juez de primeta instancia (le esta villa y su pattidó, per ante mt ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á tus personas que puedan dar razón «le quieti fuere un individuo de e.-tatura regular más bien baja, constitución robusta, pelo y cejas castartu, pestañas larg is, ojas pardos, nariz pequen», barba poblada, afeitado ue ocho á diez dias, bigote largo poco más claro que el peh ; y de más consistencia que est», dedicado á trabajo! recios según la callosidad de sus manos, con una deformidad eu ei índice de la mano iz jui rda cuno de haber fuñido un s.etueuero cuyo individuo que vestía camisa con pintas rosadas, pantalón de dril c-^tfor, zapatos de baqueta, sombrero de paja de Italia ribeteado de negro y con cima ancha también negra, y portaba un cuchillo de punta con cabo de madera, en vaina de curtido cotí adornos de «stambre amarillo y encarnado, fuó encontrado destrozado eu la linea ferrea que de la Estación de esta villa se dirige á Matanzas y junto al kilómetro 83 barrera numero 7, eu ti término de la Catalina después de pasar el tren de ca-ga á las dos y medí», de la tarde (leí dia de ayer, uo pudiendo identificarse por el e.-tado en que seeneou-tiaba y no tener documento alguno, á fin de que se presenten á dec’arárlo y sus f tmiliares si los tiene á manifestar si su muestran ó no parte en el procedimiento. Y pira su publicación libro la presente fecha ut supra. —Üiiiuesy Abrii 5 de 18S¿.—Jfrauclsoo Muñoz.
828 O O 22
En virtud de providencia del Br. D. Aurediauo Martin y Alonso, Juez de primera inslaueia de esta ciudad y su partido, se convoca por tres números consecutivas de la Gaceta Oficial á D. Federico Rumiriz v Lázaro hijo de D. Manuel y de-D? Macarla, natural de San Pablo do la Moraleja eu la provincia de Va!la¿olid, soltero, de 18 aíjos de edad, peón que fué de ¡a empresa del Ft rro-Cai r.l del Oeste, y vecino de Sautiago de las Vegas, para un acto de justicia en causa crimina) de oficio.—Bejucal 16 de Abril de 1884.—Angel (JHQiaÜo
■ob <J O 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE MAYO DE 18S4.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Exento. Señor D. Jo3é I. Pertalver.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Di. putadas de mes.—Sras. D» Dolores Roldan de Domínguez y D» Mercedes Hamel de Hamel.
Asociación protectora de las “Siervas de Maria.“
Secretaría.
Relación de lo que se ha proyectado por la Junta directiva de la Asooiaoion Protectora de las “Siervas de María” para amenizar el Bazar que so establecerá en el Girouío Militar.
La a pert u'a de la Rifa-bazar se verificará el 7 de Junio.
El domingo 8 de Junio próximo habrá uu bailé de trages de niños y al efecto se invita á los padres de los que asistieron á la Romería última á que los lleven con los lindos trages que lucieron en aquella tiesta.
Invitan á todas las Sociedades de Beneficencia, Corales, Musicales y otras, á que presten su valioso concurso dando funciones por tandas eu un salon que expresamente se está arreglando en el Círculo Militar para eso objeto.
Pedir á los Colegios de niños y señoritas que dén salida á suS alumnos cou el fin de que concurran al Bazar.
Pelir por medio de la Prensa á ¡as diversas Empresas y Sociedades de Recreo que durante los tres dias primeros del Razar suspendan sus funciones para que no lo perjudiquen.
Suplicar á los periódicos de esta Ciudad la publicación gratuita de Jas personas que han contribuido con objetos á la formación de dicha Rifa.
Se alumbrará con luz eléctrica ol fíente del edificio en que se establecerá la Rifa-bajar y habrá fuegos artificiales.
Las retretas se tocarán en el Prado frente al Círculo Militar mléntras duro allí la Rifa y á conclusion de estu tendrá efecto un gran Baile de etiqueta.
PARTE ECONOMICA.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO BE LA
MITRIBOCld 1HMSTRIAI
Recopiladas en ua cuaderno de 124 páginas en
Contieno el .Reglamento general y tavifas de 15 de Abril de 1883, para su imposición, administración y cobranza; un índice alfabético de lae mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde l.° de Julio pro diño, por uu sistema tan distinto del qne se lia seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de esta Imprenta á dos peso3 billetes el ejemplar.
Osda&asaaas
Para e! 3«ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real tínlen de \ de Enero dr 1SS3. Sa viadas aa asta Ia;rtaU	BiilaUi.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
ISI.A
DE LA
1)E
Y
CUBA
PARA Sil EJECUCION.
Véndese en la Administración de esto periódicoá
un neso veinle y cinco centavos B1B. el ejm-plar.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.

Compañía del Ferro-carril entre Ciespúeoos y Villaolara.
Secretada.
El Sr. Presidente ha dispuesto se convoque á Junta general para las 12 del dia 3 de Junio próximo, que tendrá efecto en la casa Calle de Sau Ignacio número 50. Tiene por objeto la Junta proceder al nombramiento do sustitución
proeeder
de un Sr. Vocal pa-a la Directiva c« de otro que lia fallecida, dar lectura al informe de glosa de las cuentaa correspondientes ai último uño económico, vencida, y enterar á lo» Sres-Concurrentes de la expuesto por los Bros Comisia»»'^ para considerar l^s eoonomíakcompatibles con el bien servicio d$ explotación, que puedan introducirse en el presupuesto de gastos formado para el año econúmitM corriente.
Y lo pongo en conocimiento de los Sres. Accio* nislas para su asistencia al acto el dia v hora señid»-dos.	J
Habana Mayo 15 de 1884.—El SmotarÉ
dal Caled.
Mar-
OöiupaSIa de Caminos,de uíek>>'
SeereV
o de la IIabanA'
Bu virtud do la ordinaria de los aoc*
A consecuencia de la causa seguida eu este Juz "ado
diür*eeprSeeemèÜernUi iÏÂtemÂjîeA	®raiu.ar'.a *r :™uo
eu Cár' cia de este partido, que por tres números comeeiìtivo* í da el d'a U	oalstas de es
te sigue pm Luto1'lo** una1 ^ £t0Hal Aas,ifiti?° José Chaucein, natural d¿ Cantou «W S*- pW^* Diciembre últi T* .	» _	.	! ® UDa \ecuiO de Artemisa, en Olivo miphlí» fpnfq mi tr.»»» nmhsm	enf.p. SB RnnvGPB íí.
cordado en la Junta g^°*ra' esta Compañía, celebra-
________-.	último, y por disp°*,cl?
ecino de Artemisa, en cuyo pueblo tenía uu fron de' niata». par' .ente, se convoca á los dichos Stes. Ace1'
» i m 1°’ y 11,3 Safios de edad, para que dentro de quinto ! deWiá a una Junta general extrordinal-18’ 1 t",y cumplida justicia^ (le Jo contrario se Tedeclanírá cótnmuézoa en este	<le eile ñutírtelo,,1 ,h> D verificarse el dia 24 del corriente, á las <i(’ce
r„,finn>éC2ütUIUaZ y P°r (ba8taíltes -loa esl”* ‘o» tlel ‘ ual de usUc^ -8a,/oSh'aí Abr'hbde lSsTVnft80'" 1 v' - mañana, en los altos de la Estación de V¡U»»“T
naudez de la Leguera.-Por insudado de S S Fr.tn.AI 'i . E* D- J<Lé María Lurrazábal y Alvarez,	, por la Comisión nombrada al efecto e“ lft re”
co Murtoz. Y para su publicación libro la orasen te en }.,0',¡e¿ úe primera iu3taucia en piopie¿a¿ .* To- Junta general ordinaria, para la conversión y aP , Güines fecha iit-Wru.-f fanfijscq Muñoz	11, ,r‘ta'‘J®1	t,.‘fl).uebto Por un,(e	’ -el Dis- miento del crédito procedente de la adquisición « M*
una emisión de obligaciones hipotecarias.
« — ...i j	„ i,, g Biuutcipai en
no de primera instancia dbl Distrito de Belen.
ito, llamo y empi,. Rodríguez, cuyas'^
Por este mi »egundo edicto, cito, liamo~y~empiazo á	J®dla.raem*'- ardida de tiempo
D. Vlotor Sanlurio y D. Tomás Rodríguez inL, de 1384. Eugenio ^etnaijde'4-Habana 3 de
ac-Makou. 415 C
Abril
O 22
no,
Habana Mayo 8 de 1884.—El Secretario iMerl
Jusé Manuel Üestre.
IMPRIMIA DEL aOIIIRHO V BAPITANIA 1ENERALP0I *• M'