HM
Don Aureliauo Martin y Alonso, Juez de primera ins-tanoia en piopiedud de esta ciudad y su partido.
Por esta mi segunda caí ti de edicto, cito, llamo y emplazo it D. Nicolás Hernández García, natural fle Guara, soitero y labrador, para que en el término de 9 dias se presente eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo con montura á D. Rafael Ría niñez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 8 de Enero de 1884. —aurellano Martin y Alonso.—Por mandado de 8u Srln.rGaspar Barona.	123 E O 12
Don losé Mier y Valdés, Juez de Primera Instancia accidental de esta Villa y su partido.
Por esteuii segundoedicto, cito, llamo y emplazo al pardo Felipe MuOoz y Bernal, para que eu el término de nueve dias se presente en este .1 uzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que ss le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se leoirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y hábiles los est rados del Juzgado para Jas notiftcacimea y demás trámites que ocurran.—tíagua la Grande Enero 7 do 1884.—José Mier y Valdés.—Por su mandado, Calixto Mí Casals y Valdé .	110 E O 12
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta, mi tercera curta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jesús Hernández López, natural de Hautlago'de < ubu, soltero, cocinero y do veinte y cinco afios dé edad para que dentro del término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad & desear
I
Vii virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de prime- ’ de dos mil setenta y cinco pesos oro, y mil setenta y ra iu-taiiuia fiel i isirdo del Pino, en el expediento so- nueve pesos t ìllete*, paia cuyo acto se ha señalado el día bre declaración de herederos de D. Pedro Vernis Bulle, 21 del cui ri en te á la bora de las 12, eu este Juzgado, ca-
natural de Calcila, fallecido eu la Habaua el dia 10 de Diciembre de 1882, consorte que fué de Di Dolores Cabrera; por el presente se anuncia su fallecimiento sin testar y se llamu á todo3 los que se crean con derecho á su herencia, paia que dentro del tórmiuo de treinta días contaderos desde la publicación del presente, comparezcan á deducirlo en este expediente, que ha sido promovido eu reclamación de dicha herencia por Doña Rosa Vernis y Batlle, hermaua del tinado, con preveuciou de uue si no comparecen les parará el perjuicio á que en derecho naya lugar,—Dadoen Barcelona, á 7 de Diciembre de 1883.—Francisco Antonio Yaüez.
139 E 13
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera lus-tancía de esta ciudad y su partido.
Por el presente tercer y último edicto, llamo, cito y emplazo á D. Juan Francisco Oliva y cujas demás generales y actual paradero se Ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente eu la Cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en causa por estafa, apercibido de que de no hacerlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal, Diciembre 17 de 18s3.— —Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de Bu Brfa., Angel Garbullo.	C19 E O 12
D. Aureliano Martin y Alonso Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez deprimerà instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por el presente tercer y último edicto, eito, llamo y emplazo á D. Ramon González, como de 16 á 18 afios de edad, chapeador que fué en el ingenio «Andrea» y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca eu este Juzgado, á
garse de la culpa que le resulta eu la causa que se le si- J responder á los caigos que le resultan en causa que se le
gue por lesiones á I). Pedro Perez Hombre, cierto y se guro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le deelaiará rebelde y contumaz y por bastante loa Estrados del Juzgado para que coa ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 8de Enero de 1884.—Aureliauo Martin v Alonso. -Por mandado de 8. Sría., Gaspar Buiona.
J	J23 E O 12
D. José Mier y Valdés, Juez Municipal tn funciones de Primera Instancia de cbia Villay su jurisdicción. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pul do Benito Guardado, para que en el término de nueve días se presenté eu la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta, en unión de otro por hurto de tabaco y café á D. Miguel Hernández, cierto y seguro de que si así lo liase sa le administrará recta y cumplida justicia y ue nó se le declarará rebelde V contumaz 6 ¡ocurso en las penas do la Ley.—Hagua la Grande Diciembre 27 de 1883.—José Mier y Valdés.- Por inundado de 8., 8ría.—Avelino Belancouit.
1X3 E O 12
Ledo D Joaquín Sousa y Armenteros, Juez Municipal primer suplente del Distrito de la Catedial eu ejer-
Por°este ini tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D- Eurique Liarte, natural de Santander, «ollero como de 25 afios y dependiente, con el fin de que
sigue por lesiones al moreno Bonifacio Hernández, aper cibido de que de nó verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal, Noviembre 17 de 1853.—Auieliauo Martin y Alonso.—Angel Car-bailo.	,	2-39 E O 11
Don Eugeuio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal del distrito de Jesús María é Ínter no del de primera inst noia. i’Or este mi tercer edicto y pregón, ciln llamo y emplazo á D. ¡Manuel Laserua y Martínez, natural de Cien fuegos, soltero, de veinte y siete afios y del comercio, para que deutro de 9 dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que le sigo por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del J uzgado—Habaua, Diciembre 22 do 18«3. Eugenio Antonio Flores.—Por su mandado, Bachiller Bernardo del J uueo.	711 E O 11
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Caramesa y Barros, lujo de Luis y de Dolores, natural de Galicia, soltero, cochero y de 25 afios de edad y D. Juan Noda y Morales, hijo de Francisco y de Flora, natural de la Habaua, soltero, cochero y de 20 afios
en el término de nueve dias contados desde esta fecha se | de edad, para que se presenten en este Juzgaóo á dar su
presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que j descargo en la causa que les sigo por hurto, ciertos y se-le lesulta en la causa que se le sigue por estafa á los gurosüequi
8res J. Gómez y Compañía, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y adruiuistrará justicia y en caso contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados oel Juzgado ton quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos del juicio. —tíabauu Enero 8 de 1884.—Joaquín Sousa Armenteros. — Por su mandado, Jesús Rodríguez. 129 E O 12
Don Autonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por medio del presente segundo edicto se convoca ñor término de veinte días á los que se crean con derecho á heredar á D. José Illada é Liada, vecino que fué dni Mariel, para que deutio del término ya dicho se presenten ton los documentos que acrediten su personalidad á probar su derecho apercibidle^ no lo hicieren de pararles el perjuicio consiguiente, cuya publicación de.
be hacerse por tres números consecutivos déla Gaceta
OfiGal Dado en Uuan»jay ó 9 de Enero de 1884.-AU-
tí. tíría Francisco M.
Gispert.	120 L O 12
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Boni.acio, conocido por «Manteca?» que trabajó tn el paradero de esia ciudad y en el ingenio «San Miguel», y cuyas generales se ignoran, para que deutro de nueve dias se presente en la cárcel de asta ciudad á de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de una fracción de billete de la Lotería y estafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le dec'arará rebelde y por bastaute los estrados del Juzgado ccu quien se entenderán las notificaciones y demás trámitis de la causa.—Jaruco Euero 7 de 1884. -Francisco Noval y Martí.—Por maudado de Su - ría., bienaventura Sánchez.	90 E O 12
que si asi lo hicieren íes administraré justicia y de no sufrirán los perjuicios consiguientes,—Rabana Noviembre 23 ue 1883.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de tí. Sría., Luis Mazon. 440 E O 11 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de Primera Instancia del Distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazó á D. Cándido Ferez, natural de la Habaua, sol tero, de 30 afios de edad, para que deniro de nueve dias se presente se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instru, o por estafa á D. Enrique Requeijo; seguro de que si así lo hace le oiré y administrare justicia y de nó se Je dec arará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan dicho trámite y los demás que ocurran.—Habaua, Diciembre 24 de 1881 —Alejandro Laurel.—Por mandado (le tí. tíría Zacarías Bresmes.	19 E O 11
Don Severiuo Prieto Pereira, Juez de primera iustan-cia del distrito de Beleu.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Quintín Jiménez García, hijo de Manuel y Antonia, natural de Matanzas, soltero, de 22 años y’coci-ñero, á fin de que en el término de nueve dias se presento ep m cárcel pública de esta ciudad á descargarle de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto á D. Eugenio tíilveu; cierto y seguro de'que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lp contrario fie ie declarará rebelde y contumaz y por bas tautes los estrados dpi Juzgado parales trámites uue ocurran.—Habana, Enero 3 de 1884,— Severino Prieto. Por mandado de S. Sría., Francisco Ozeguera.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial, libro ei presente eu su lecha.—Francisco Ozeguer».	30 E O 11
Don Juan Valdés Pugés, Juez Je primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al
Don Jasó Mier y Valdés, Juez municipal de esta villa y moreno Eladio Estrada, natural de Bayamo, soltero y de primera instancia accidental.	I de veinte afios de edad, para que dentro del término de
d(j primera luovmn***	¡ «-«•-» - — i— (——— --- -? » ■	-*. ■	,	. ■ . v . .
a**)? enle ini piimer edicto, cito, llamo y emplazo íl ‘ nueve dias se p^dseute eu Ja paroel de esla dudad a ejes*
D Francisco García Espósito para que en el término de ' cargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se nueve di as se presente en este Juzgado á notificarse el | siguió por homicidio Lustrado delaslático Manuel Bal-
seguro de que si así lo hiciere se le o rá y ' , y de lo contrario se le oirá y adde lo contrario se’ ’lo declarará re-
rá rebelde y contumaz y hábiles los estrada dpi Juzga- ; belde y contumaz y por bastauttS los Estrados del Juz-df) m ra las notificaciones y demás trámites qup pep- ! «adp para lqs Láuptes ulteriores del procedimiento, rran -Sagua Ja Grande Enero 2 de 1884.-José Mier y -	A;o, ..............-
i. ...	.........„d-Hn Haliv................
fallo dtí la causa qn<? se le siguió por lesiones; cierto y cedo, cierto ¿ seguro c seguro que si así lo hiciere se .e oirá y administrará ¡ administrará justicia . recta v cumplid» justicia y de lo contrarío se le declara- ministrará justicia y d
' .1 . ..LntniviQ? xr híVhiJpa Ir,Sí	(lol JllZíTíl- Unirla v enntiirruiz V ni
Valdés.—Poi su mandado, Calixto María Casais y Val-déa.	^ k O
Don Juan Valdés Pugés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro. j-or esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazó ft D. Francisco Oi'uuua y Marrólo, hijo dú D. Bartolomé y de 1>Í María Agustina, natural de Santa Cruz de Te-
Habana, Diciembre 3i dp 188?.—Juan yaldás Pagjjs,— Por mandado de 8. Sría!, Antonio Ajvarez LiSua.—Y para su publicación cu tres números (le la Gaceta Oficial, libro el presente en su fecha.—Autoiiio Alvarez Insua.	42 EJQ U
Dr. Don Miguel Céspedes Coífigny,' Juez de plimera íjjstgnc'a en propiedad de esta villa, etc.
Por este iu¡ primer edicto y pregón, cito, llamo y
nerife	en Canarias, viudo, de 50 afios y labrador,	para	emplazo á D. José Éstepoz, cuyas	generales áe ignoran,
que dentro del término do nueve dias se presente	eu la \	para que. en el término de nneye	días eoutadqs desdp
Cárcel pública de ceta ciudad á descargarse de la culpa la fecha se presente eu la cárcel de esta Villa á (Usoar-le	resulta en la causa que se le sigue por estafa á don	garse de la culpa que le resulta en	la causa Oup ge le si
ie	resulta e»	M	■	■	-■	gue por hurto de un caballo de u.	Isidoro Cortina, cierto y seguro de que si así lo hiciere	se Je oirá y adminis-
trará justicia y de nó so le declarará rebeldé y contri» ! maz ó incurso eu las penas de la Ley, y por bastantes
que i
Luis Lorenzo Masedá, cierto y seguro de que ai así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contia-rio se le declarará rebelde-y contumaz y por bastanl§ los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Diciembre 31 de 1883 — Juan Valúes Pagés.—Por mandado de S. Sría., Amonio Alvarez Insua. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números déla Gaceta Oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez inana.	41 E O 11
Don Federico BorJallo y Vistído, Jefe de Administración , Juez de primer instancia en propiedad del distrito del Prado .y Decano de los <ip esta Capital. Por e,.te mi tercer edicto, cito, Hamo y emplaza á D. Vicente Suda y Saudúga, natural de Navarra, vecino do ésta, .Escolta (pie fué del Presidio Depártale sigue causa por infidelidad eu la
los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de} procedimiento.—Guauabaeoa, Enero 2 de 188}.—Migqet Céspedes Cofflgny.—Pop mandado da su Sría., Luís J. Marin.—y para su publicación fibra la presente.— Luis J. Marin,	3} E O 11
Don Eurique Saavbdra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Calixto Libar y Estrada, procesado por pobo en unión fie otros eu la finca «Jaran», de D. Fran-
cisco Antonio Marín, paru quo oa pl tgrtppnp fie nueve
dias se presente eu la cárcel pû^lipa fie esta ciudad, tj
menial, al que so te 'iKUD	ru¡ !uu“u.'u^ nueve 1 descargarse de la culpa que le resulta eii ella.—tíauctl-
eusloilia de un prtóo, Mía.que.en el término « uue«. • y	Di(ilelllpre ¿(i d'e J8SJ.-Ldo. Enrique Saavedra,
días comparezca eu e,Te J tugado a descargarse ue la cui _L-i «„¡„„.i., iuiin Cni-hnnpl!	83 É O 11
decía ara rebelde y contumaz y |?or bastante log Estrados del Juzgado.—Habana Enero 4 de 1883.—Federico Boi dallo.—Por su mandudo, Eugenio Fernandez Mac-. Malion.	97 iü O H
1). Federico Bmdallo y Visedo, Jefe de Administración Jmz de prunela instancia cu propiedad del distrito del Prado y Decano de los de la ciudad de la Habaua.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Valdés Expósito, natural de Santaclara, vecino de Economía 50, soltero, jornalero, de 20 uñes, al qu’ se sigue causa por hurto, para que dentro dei término de nueve dias comparezca en este Juzgado á notificarse de la sentencia recaída y síuó lo verifica se entenderá el tiámite eu los estrados del Juzgado.—Habana, Euero 5 de 1884.—Federico Bordallo.—Por mandado de S. Sría., Eugenio Fernandez Mac Mahou.
90 E O 11
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de
cion, Juez de primera instancia del distrito del Prado ,y Decano ue los de esta c udad.
Por <ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I). Manuel Toscauo y Hernández, natural de Cienfue-«•os, soltero, sastre, de 20 afios de edad, hijo de Francisco y de Eustaquia, para que en el término dé nueve dias á contar desde esta ieclui se presente en iste Juzgado á respouder de los caigos que ie resultan cu la causa que se le sigue por hurto de uu sombrero, haciéndose responsable de los perjuicios á que baya lugar si así no lo verifica.—Habana y Noviembre 27 de 1883.—Federico Hordnllo.—Por su mandado, Ledo. Florencio Suzarte Don Severiuo Prieto Peí eirá, Juez de primera Instancia del Distrito de Beleu.
Por este mi terceio y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Armeuteros ded Castillo, hijo ue D. Joaquín y DÍDolores, natural de esta ciudad, soltero, relojero y de 26 afio», á fin de que en el término de nueve (fian se presente eu la cárcel publica de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta en causa que se le sigue por uso de cédula legítima expedida á t'avorde otra persona, cierlo y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ue le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demfls trámites de dicha causa.-Habaua, Diciembre 17 de 1883.—Severino Prieto.—Francisco Ozeguera. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro el presente en uu lecha.—Francisco Ozeguera.	í’42 E O 11
1). Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Per este mi srguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Prieto, depeuaiente que fué del cafó fciiuadoea la Calzada de Galiano número 22, para que dentro de nueve dias después del último anuncióse presente en ia Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y amenazas, cierto y seguro de que no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa Estrados del Juzgado para que con olios se entiendan los trá • m tes que ocurran.—Habaua Noviembre 18 de 1833.— A" jatídro Laurel —Por su insudado, Manuel Bafios.
j}78 E O 1}
taucia propietario de está OiudaJ |' Por esta mi segunda caita de edicto, cito llamo y emplazo á D. Calixto Libar y Estrada, natural y veci-¡ no de esta, soltero de 22 afioi y oficio Ue campo, á fin de j que se présente ep la Cárcel ue esta ciudad, á cumplir 1 la condena que le ha sido jmpqesta por la Superioridad eu causa por robo á Ramón O i vera y otro.—Sancti-i Spíritus, Diciembre 2ü de 1883.—Ldo. Enrique Saave-¡ dra.— Juau Carbouell.	98 E 0 li
. Dou José Mier y Valdé», Juez Municipal propietario y ; de Primera íustauoia accidental de esta Villa y su pa’ tido judicial.
Por tete mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Dugrte y al astático Rafael Pedroso para que en t} término de nueve dias se presenten al Juzga-1 (lo á ampliar sus declaraciones en la causa que sé lp ¡si* gue por detención ilegal, cierto y segui-o de que asi lo hiciere se le oirá y administrará recia y cumplida justi-Ad'miñíatra- • c*a Y contrario se le deelaiará rebelde y contumaz y por bastantes Ioí estrados del J uzgafio, para las notificaciones y d más trámites que ocurrau,—¡sagua la Grande, Diciembie 4 de 1883.—José Mier y Valdés.— Por su maudado, Calixto M¡.‘ Casals y Valdés.
446 E O 11
Dou Joaquín Sousa y Armeuteros, Juez Municipal é inteiiuo de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia del incidente al Intentado del Sr. Marqués de Cárdenas de Monte Hermoso promovido por D. Gregorio Al varado en cobro de pesos, Ue dispuesto por auto de ocho del que cursa se saque á pública subasta el iugenio demolido titulado «Jesús María», ubicado en el cuartón de la Sierra, término municipal de Bejucal en la jurisdicción del mismo nombre, tasado eu treinta y cuatro mil ochocientos diez y siete pesos sesenta y nueve centavos oro, para cuyo acto se ha señalado la hora de las nueve de la mañaua del dia seis uel entrante mrs de Febrero en la Sala de Audiencia del Juzgado, Consulado número 55, adviniéndose que no se admitirán posturas
2ue no cubran los dos tercios de su avalúo Y con 11 fin e que los que se interesen ocurran á la Escribanía del Actuario, Empedrado 8, á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial de esta capital.—Habana 9 de huero de 1881.—Joaquín tíousa Armenteros.—Por mandado de 8. Sría., Francisco de Castro. 100 R 11 Don Juan Valdés Pagés, Juez do primera instancia eu propiedad del Distrito del Cerro.
Por el presente se sacan á pública subasta por término de ocho días, los efectos de la ferretería situada en la calle del Aguila, accesoria correspondiente al número doscientos veinte y cinco, esquina á Príncipe Alfonso, de la propiedad de D. Francisco Lezam», á quien ie fuerou embargados por virtud del juicio ejecutivo seguido cpntra el mismo por D. Joaquín Loydi, eu cobio
lie de Acosta número 32, cuyos efectos liau sido tasados eu mil seiscientos seseutay nueve pesos o henta centavos en oro, puiliendo tomar más pormenores en la Escribanía del actuario, los que deseen tomar parte en la subasta, adviniéndose que no se admitirá oferta inferior á los dos tercios de la tasación. Así lo teugo dispuesto eu los autos referidos.—Habana Enero 7 de 1884. —Juau Valdés Pagés.—Por su mandado, Autouio Alvarez Iusua.	101 R 11
CONVOCATORIAS.
El tír. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque á don Marcelo Manso Martínez, natural de León, soltero, escolta que fué del Presidio de esta Plaza y de treinta y seis años de edad, para que se presente eu este Juzgado, Chacón número veinte y sirte á evacuar uu acto de justicia eu la causa uúmere 313 por imprudencia temeraria.—Y para su publicación pongo la presente.—Habaua, Diciembre 28 de
1883.	—Mateo G. Alvarez.	106 C O 12
Ei Sr. Juez de primera instancia del Distrito del
Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta Oficial, se convoque al pardo José Cabello, vecino que fué de la calle de ia Amistad número 67, para que se presente eu este Juzgado, Chacón núm. 27, para evacuar uu acto dejusticia en la causa número 333, formada por disparo i de arma y lesiones al pardo Juan Valdés.—Y para su cumplimiento pongo la presente.— Habana, Enero 2 de 1SS4.—Mateo G. Alvarez.
104 O O 12 El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar ba dispuesto que por tres números déla Gaceta Oficial se convoque á la persona que en la Calzada del Monte esquina á la del Castillo, perdiese un vigésimo de billete de la Lotería, número cuatrocientos treinta y seis lólio sets, correspondiente al sorteo número mi! ciento cimienta y cinco que se jugó el dia 24 de Diciem bre último, para que dentro do nueve dias se presente en este Juzgado, Chacolí número 27, á evacuar un acto de justicia en la causa número 372.—Y para su publicación ' pongo la presente.—Habaua, Enero 3 de 1884.— Mateo G. Alvarez.	105 C O 12
El Sr. D. Federico Bordallo y Viseüo, Jefe de Ad minlstiaclon, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Fiado y Decano délos de esta ciudad, por ante mí ba dispuesto que por tres números déla Gaceta se convoque á D. José Hernández, D. Luis Ca brera, á uu individuo de apellido Valverde que se dice ser corredor, y á otro nombrado Escalera, asi como á las personas que conozcan á dichos individuos para que deutro de quinto dia comparezcan á prestar declaración en la causa contra D. José Lor/ra, por falsificación.—Y .para su inserción eu la Gaceta libro la presente visada por S. Sría.—Habana, Enero 2 de 1884.—Eugenio Fernandez Mac-Mahou.	95 C O 12
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado de esta ciudad y Decano de los de la misma, por ante mí eu la causa contra Don José Diana Díaz y otros por falsificación 1ra dispuesto que por tres números de la Gacela Oficial se convoque á D. Antonio Darias Tejada, para que comparezca en este Juzuado á prestar declaración.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua, Euero 8 de 1884.—Eugenio Fernandez Mac-Mabon.	94 O O 12
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Prado lm dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque a la madre de la señora de don Quin ¡rsindo Berra, que se diez fué vecina de San Lázaro 66, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á un acto de justicia.—Habana, Enero 5 de
1884. —José MaeMri.	w 92 O O 12
El Sr. Juez de primera instancia del Dbtrito de Guadalupe ha dispuesto por ante «U que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial y con término de ocho días se convoque á ia parda Merced García, natural de la Habana, soltera, caeturera, de 44 afios de edad y que en 15 del mes de Mayo del año anterior era vecina de la calzada de Galiauo número 107, á fin de que eñ dia y hora hábil comparezca en el Juzgado, Inquisidor 35, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Enero 8 de 1884.—Rafael del Pino.	88 C O 32
D. Manuel de J. Arocha, fcsciibano público del Juzgado de primera instancia de Guanajay.
El Si. Juez de primera ipstaucia de esta villa por ante mí ha dispuesto en la causa critplpal seguida ce oficio por hurto de uua yupta de bueyes á D. José Trujillo, uu caballo ä D. José Roba!na y otro de D. José I}Osarip Fpiiqandez y abandono de otro en su lagar, que por tres húmeros de la Gaceta Oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á este Ultimo que e» fie polpr mobatg, como de 6 puarfas de alzada) cabos al pplo, bolero tusado, pon lucero blanco, 3 pintas sobre el costillar izquierdo y das patas blancas, d fin deque den* tro dé treiuta dias comparezcan eu tsip Juzgado eqn I< s (Ipcumentoa neeesarips á fiacer la reclamación oportuna,—Guanajay, Enero 2 de 1884,—Manuel dt»J, Arocba,
01 C O 12
Y para su publicación cu (res números de iaG»^-Oficial, libro el presente.—Habana Enero 8 de 1884.—* Luis Mazon.	138 C O 13
El Sr. Juez do primera instancia del Distrito de Monserrate, pn pl incidente que por ante luí cursa formado para tratar del embargo de bienes decretado contra D, Bartolo Rodríguez Sautana conocido por Manuel Patricio Montea de Oca, por robo, ira dispuesto se convoque por tres nfimeros ue la Gaceta Oficial á las personas que conozcan biems á dicho procesado para que dentro de quinto dia dosputs del último anuncio se presenten en esto Juzgado á prestar declaración,—Habana Enero 5 de 1884.—Manuel Bafios.	137 C O 13
El Sr. Juez de primera Instancia dpi Distrito del Mpnserrate ha dispuesto en la causa que en este Juzgado se instruye contra D, llamón Ledo Perez, por lesiones, sp popvoque por tres muñeres consecutivos ue la Gaceta Oficial á las peisouas que le conozcan bienes de fortuna, pasando á este Juzgado, sito ííulueta número 20, á prestar declaración en dicha causa.—Habaua Enero 8 de 1883.—Manuel Baños.	135 C O 13
A consecuencia de la causa formada contra D. Luiq Roche por hurtos y vagaucia, hp¡ disnuesjo pl $r, juez fie primprá Instancia por anfe nfl, se’ convoque por me* dip de lá Gaceta Oficial á D. Gregorio Guerra, vecino que fué fie San Felipa,4 fin de que se prerente en este Juzgado á evacuar un acto de justicial Y para su publL caciou libro la presente.—Bejucal Enero 8 de 1884.— Gaspar Barona.	122 C O 13
El tír. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia en propiedad de| Distrito del Prado y üecaup de los dé está ciudad, ppr ante mí ha dispuesto que por tres nfimeros déla Gacela Oficial y término fie nueve d¡us se convoqueiá D. Bernardo Lastra, vecino que fue de Qaliano 23, par-dp Rita Rrlto, vecina de Velazco 9, moleña Dominga Rastillo, vecina de Compostela y San Isidro, y uroreno Victoriano Valdés, vecino de Habana 107, á fin de que comparezcan en e,to Juzgado á evaouar un acto de justicia en causa crimioaj.—Habaua 9 de Euero de 1884 — io. Florenoio Smarte.	143 G O 13
EI Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, JefedeAd-ministracion Juez de Primera Imtancia eu propiedad del Distrito del Prado y Decano de los ue esta ciudad, por ante mi ha dispuesto que por trts números de la Gaceta OflciaJ y término de nueve dias se convoque á.dou Manuel García y D, José pereira, vecinos que Yueron de Aguila esquina á Ánimas y Consulado entre Refugio y Genios respectivamente, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar uu acto dejusticia en causa criminal.—Habaua y Enero 9 de 1884.—Ldo. Florencio Suzarte.	142 C O 13
F-l Sr. J ues de priijiera insfaneja eq propiedad del Distriiq de Guafialupe, por ante mí lia dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de primera instancia de Las Palmas de Gran Canaria, que por tres números de la Gaceta Oficial y término de treiuta dias sea llamado y citado D. Pedro Cubrera Ramos, natural y vecino do Galdus, soltero, de 25 años de edad, pacotillero, estatura regular, color moreno, cara redonda, con patillas y bigote y ai cual se sigue cama por estafa, á fin de que se presente eu las cárceles de aquel Partido con objeto de responder á los cargos que eu su contra existen por consecuencia de la referida causa. Y para su publicación eu
Di Josefa Delgado, para que dentro de nueve dias después de la última publicación se prisente en este Juzgado por conducto de la Esciibauia del actuario á nombrar abogado y procurador que con el carácter de curador le asista y defienda en la causa que se le sigue eu unión de D. Manuel García, por hurto de trescientos pesos billetes á D. José Fraga, bien entendido de que de no verificarlo se le designará el que en turno ie corres! onda.—Güines, Diciembre 21 de 1883.—Francisco Muñoz.	119 C O '3
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario ó interino de primera instancia de esta villay su pardo judicial, por ante mí ba dispuesto que se oon-vo pie á D. Rafael Reyes Ochoa, para que en el término de quinto dia se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto eu causa contra el pardo Luis Semanat por uso de cédula expedida á favor de otra persona.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial, libro la presente en Sagua la Graude á 5 de Enero de 1884. -Audrés S. Moreno.	117 ,C O 13
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, lia dispuesto en causa por hurto de un caballo de Di Josela Arias, q'ue eu virtud de ignorarse el actual paradero de un tal D. Juan, que residía en la calle de Gervasio, y dependiente de D. José María Carvajal, y el de D. Domingo Márquez 0 Señal, D. Manuel Cabrera y D. Modesto López, vecinos todos de la Habana, se les convoque por tres números de la Gaceta Oficial para que dentro de quinto dia comparezcan en e.-te Juzgado para un acto de justicia. Y para su publicación por dicha Gaceta Oficial libro la presente eu Jaruco Enero 9 de 1884.— Buenaventura Sánchez.	112 C O 13
Relación de las partidas de costas pendientes eu la Escribanía de Don Alejandro Núfiez, hoy á mi cargo, en tasaciones cobrad?s el afio próximo pasado de mil ochocientos oohenta y tres, por no haberse presentado los interesados á percibirlas:
ORO.
LEGISLACION
DE
OÍST»DC€IOM PUBLICA.
Testamentaría del Sr. Brigudier D. Francisco Anastasio de Armenteros.
Al Ldo. D. Antonio Zambrana...........
A D. Aniceto Armenteros...............
Al Procurador D, Ambroso Valerio......
Al Procurador D. José Urrutia ........
A D. Ramón Izquierdo..................
Al Escribano D. Juan Francisco Rej es.
Al Escribano D. Lorenzo de Larrazábal...
Bes «s	CtB.
ii8	93
4	
5	m
...	64 **7.4
	84 î
3	121
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE ENERO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. Narciso Gelats.

■		o »o : o	.	#	•in
w o	■<	ítí- <m : r—i :	*		
Ö	<	«O ; ;	co	•	i ^
<1	(U	• ;		;	H
»I		:		:	
		tO rf ; CO •	.	.	io
	ó «	o co :	•	•	o
		en co í oc :	co		<M
		íN <m : r- .		•	iO
		^ co ; »o :		•	cc
	1	o : m .		•	
	1	C'J ; ;		:	<71
	s Fi « ►J	1 ; oí »—< •	,		o
		. un .	•	•	co
		; . r-4 M ;	:	;	un
		* • ,		;	tH
■ n	PP	í I :	i	j	
					
O		Ut * ' b* —-\	,	.	iG
%	◄	l> • • O r-*i	•	•	05
tí	<	3* 00 —« x> O CO H Oí	:	:	o o
tí g	ftt	CN —	;	j	CO
1		un ói ih oí io	.	,	<N
	g	tn co co un o	•	•	co
		CO CO H o co	•	.	r—4
		»Q H CO CO	•	•	CO
		(M CO CO CO TT	•	•	03
		CO <M	.	•	O
—					 _		•	r—t
Contiene el Plan de Estudios vigente con 1». modificaciones aprobadas por el Gobierno Suprc-mo, el Reglamento de la íniicersidad, del Instituto del Profesorado píddico, el de Oposición de Cdte dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante cora que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
de los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las ca lies y números en que están divididos.
De venta en el despacho do esta im prenta, Teniente Roy 23, á 75 centavos cada ejemplar.
Para el 3'erctcio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real urden de 4 de Enero de 188?.
S* mdua sa sata Imprenta à styt l-f>0 Billetts.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tre»; en la misma clase de moneda el segunú.o Toda persona que desee adgi>:ir¡r ]a9 colecciones de 1854 al 60 y do i677 al 79 ámbos inclusive, se le liará' ylUa rebajada 25 p.g
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de 1 íesupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa ® a Amortización de Billetes del Banco xbspañol de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á. gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, a $2 Billetes el ejemplar.
m mtm
; o
¡i
.1*5
oá
Jal
CS g «
L..a •r~* V—z
en o?
-2 Cu « 6 « tí
Es
«
tí hn S & Úh cj” Es
PAUTE ECONOMICA.
la Gaceta Oficial libro lq presente en la Habana á 4 de Euero de 1884.—José Eiclápet,	131 C O 13
Consiguiente á lo mandado por el Alto Tribunal de Justicia, Sección de la Cancillería, en el pleito referente á los bienes testamentarios de Guillermo, ó William Neilson, antiguamente vecino do la Ciudad de Glasgow, Norte Bretaña, pero tilti-m a menté fie 1^ Ciudad de Ja Habana en la Isla de Üfiba, comerciante ya difunto.
1883. N. N.° 1014.
Neilson cóntra Wilson.
Los acreedores de dicho D. Guillermo, ó Wi. lliam Neilson, fallecido en Hueva-York en los Estados-Unidos de América en el mes de Febrero, Ó poeo antes ó poco después, de 1883, deberán, en ó antes del dia 19 (le Marzo de 1884, enviar carta franqueada, al Sr. Alfred Rumie, Adelaide Bnil-dings, London Bridge, en la Ciudad de Londres, Broenrador del demandado John Wilson, Albacea éste del testamento de dicho difunto, sus nombres y apellidos, domicilios y oficios; has pormenores de sus reclamación os; un estado de sus cuentas y la naturaleza do las seguridades (si las hubiera) que tengan; pues en defecto do ello quedarán excluidos perentoriamente del beneficio do dicho man jato,
Todo acreedor que tenga en sus manos alguna seguridad, la debe presentar ante el Honorable Señor Jnstice Kay en sus estrados sitos en los Reales Tribunales de Justicia, Strand, Middlesex, el viémes 15 de Marzo de 1884, á las doce del dia, siendo esta la hora señalada para ad judicar acerca de las redamaciones.
Fechado el dia 6 do Noviembre de 1883.— H. F. Churoh.—Oficial primero, Wright Bonner y Wright.—Adelaide Buildings.—London Brig-go E. C.—Procuradores del demandante.
Elementos de Mineralogía por D. Felipe I’oey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5 BjB.
II
para la administración y realización del impuesto da Derechos reales y trasmisión de bienes eu la Isla de Cuba.
Nueva edicion.-$ 1-50 BIB. el ejemplar.
SOCIEDAD ES Y EMPRESAS.
Caja df, ahorros,
DESCUENTOS
HABANA.
y nheosrres dk t.a
La Junta do convocar ¡í
Directiva,
en sesión de boy, ba acorda-OQ , ,	una junta general ordinaria para el dia
28 del corriente ¡í las ocho de la mañana, en el local de la institución, con objeto de proponer el reparto d'e un dividendo de las utilidades realizadas c* el semestre último y ti\ tur délos demás particulares que seña-la ej Reglamento.—-Lo que se anuncia por este medio a los tíres. Accionistas, para que se BÍrvan concurrir al acto.
Rabana, Enero. 12 de 1884,—Kl'Secretario, Manuel de di'üus Fonee.
Aviso importante.
lápet -v>a j3i C G 13	Habiéndose extraviado dos pagarés de D. Martin
El tír. D. José Mier y Vallé.--, Juez Municipal pro- J- Pe'hoso. á favor de su señor tio D. Martin Pedroso pietario en funciones de primfefa instancia fie esta Viña ! y Pecoso, y no teniendo otorgado otros documentos y su partido, ha dispuesto se convoque por Ja Gaceta análogos eu favor de la misma persona, se avisa al Oficial y por tórmiuo de diez dias al moreno Oornelio, 1 público para que nadie pueda descontarlos porque su Ü?“*®’íJ!_q,ueuevacuevalor es nulo, por haberse dado aviso de la pérdida á
que se sigue por haberse encontrado ahogado dentro de un pozo del barrio de Amaro, uu moreno desconocido, —tíagua la Grande Enero 3 de 188},—Avelino Betancourt.	114 C O 13
Ei tír. Juez deprimerà instancia del Distrito de Monserrate, por ante mt ha dispuesto que por este ór-den y en tres nqineros de la Gaceta Oficial se convoque á las personas que conozcan bienes ue la pertenencia de D. Fernando González y González, á fin de que comparezcan eu el Juzgado, Zuluela número 20, á veacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habaua y Euero diez de 1883.—José M'í Espinosa.	0 O 13
Don Manuel de J. Aroeha, Escribano público del Juzgado de primera instancia de Guanajay.
Él Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto en Ja causa formada por hurto de una rueda y uua hoja de una puerta déla casilla de Obras Públicas del Caimito, que por tres números consecutivos de la Gaceta Olici.!, se convoque á D. Antonio González, con el fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en dicha causa.—-Guanajay, Enero 3 do 1884.—Manuel de J. Aroeha.
99 C O 13
D. Gerardo Fernandez déla Reguera, Juez dé primera instancia de esla villa y su partido.
Por el presente convoco á Don Francisco Iglesias, natural de Matanzas, vecino de la Habana, soltero, car-
la autoridad competente. Se gratificará á la que los entregue O-Reilly 53.
persona
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Teulente Rey 17, esquina á Cuba. EDICION OFICIAL
°0MPASÍA det, ferro-cauro, entre Cienfueoos
Y VlLLACUARA.
El Reglamento de la Compañía en su art. 23 establece, que el día Ifi de Enero década año se cele-bre Junta general con cualquiera que sea el número de bocios que concurra; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas para (pie á las 12 del expresado día del año próximo entrante se sirvan asistir al acto á la Casa cal le de San Ignacio núm. 5(5; ad virtiéndoles que en el habrá iloproceiler.se á nueva elección de Presidente y de tres Vocales de la Directiva que sustituyan á los que han dumplido el término de su encargo, y al nombramiento de tres tíres. Socios para el examen y glosa de las cuentas correspondientes al año social vencido eu 31 de Octubre último.
Habana, Diciembre 14 de 1883.—El Secretaria —Marcial Calvet.
Impresa la Memoria con que el Sr. Presidente en
I hrp iìtì ,'çi Fili van fi tra l,n «1^ A - -	-1 .. r . _
nombre de 'a Directiva, ha de dar cuenta á la Junta
General, en su sesión del dia 15 del corriente, de sus operaciones, situación de la Empresa y explotación del Camino en el año económico últimamente vencido, se avisa á ios Sres Accionistas para quei ocurran por el ejemplar que les corresponde á la Contaduría de la Empresa Calle de San Ignaoio número 56, ó á la Oficina de mi cargo calle de Villegas número 116 de once á dos de tarde.—Habana y Enero 2 de 1884.—El Secretario,—Marcial Calvet
Compañía
DE ALMACENES DE REOLA Y BANCO DEL COMERCIO.
DE LA
LEV lie MMIM Ï mi M Ili filli
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA ~Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este perió piutero, de 19 afio= de edad, hijo de D. Agustín y de dieo á 2 rs. plata el ejemplar.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita & los Sres. accionistas paro celebrar Junta general extraordinaria el lunes 14 del actual & las doce de la mañana en la casa del Banco calle de Mercaderes número 36, para tratar del aumento del capital social, y poner eú ejecución los objetos 29 y 3q de la Sociedad, según expresa el artículo 2? de los Estatutos.
Terminada la Sesión extraordinaria, se constituirá la Junta en ordinaria, á fin de dar cuenta con con el Balauce de 31 de Diciembre de 1883. Informe sobre las operaciones del mismo año, acordar el dividendo que se ha de repartir, y nombrar ia Comisión, de examen de Cuentas.
Y se advierte que parala Sesión extrordinaria es indispensable que estén representadas las tres cuartas partes de las acciones, y queda ordinaria se constituirá con cualquier número de señores Accionistas, según disponen respectivamente los artículos 3o de los Estatutos y 5q del Reglamento,—Habana y Enero 2: de 1884.—Arturo Amblan!.
IMPRENTA OEL GOBIERNO 1 CAPITANIA GENERAL POR », M.
