mam
Don Tablo Martínez Sanz, Jtuz de priinera instancia en propiedad del Distrito del Filar do eata capital.
Por e te mi segundo y liltiiuo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo Llorero, natural y
seguro de que si afi lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se 16 declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.---Sagua la Oíanle Enero 8 de 1884.—José Mier y Valdó«.—Por su inau-
veciuodeesta ciudad, soltero, c ino de 20 á 22 años de dado, Aveliuo Bctanoourt.	lbl i O li
edad, para que deutio de diez y ocho dias se presente en Dr. D. Miguel de Céspedes Cofflgny, Juez de primera la Cárcel ptiblica de esta capital á descargarse de la cul- instancia da eda villa y su jurisdicción etc. pa lino le reéulta en la causa que en unión de otro se lo Por e»te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al sigue por bu to, cierto y seguro que haciéndolo así se le moreno Alberto Esquíe! y Herrera, natural de la Ha-oirá v administrará justicia y en caso contrarióse le de- baña, soltero, jornalero, de 17 años de edad é hijo de clarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados Cris pin y Baldomcro, y al pardo Bevero González y del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.— Vuldés, natural de la Habaua, s Itero de 17 años, cal re-
izgado para
Habana Diciembre 19 de 1883.—Pablo Martínez Sauz. —Por su mandado, Luis Ma/.ou.	63(1 E O 16
Don José Godov García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
tonerò, vecino de la Habaua é hijo de Ildefonso y Elvi ra, para que eu el térmiuo de nueve dias á contar desde lafeeha se presenten en este Juzga lo á evacuar un acto ie ju-ticia eu la causi que se les sigue por hurto; ciertos
D. Pablan Valle Tralledo, uutural de Oliete, proviucia de Teruel, de estado soltero, de 31 años de edad, oficio dependiente, hijo de Tomás y de Marcelina, y vecino que filé del «Hotel Vascongado», á fin de que en el térmiuo ile uueve dias contados ileéde la fecha se presente eu la Heal cárcel a descargarse do la culpa que le resulta en la causa «pie se le sigue por usn indebido de pasapor-te, seguro que haciéndolo asf se le oirá y administrará Vvfí» K*«.,eri jufllicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y con-i	.	,
tumaz y por bastante l is estrados del Juzgado con quién Vi?“! se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Hu- . bana 18 de Diciembre de 1883.-José GoJoy García.— j Por D. Bernardino Suarez, Donato Naveira.
716 E O 10	|
Don Federico Bordallo y Viserio, Jefe de AdminíStra-ciou, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I) Francisco Cabezudo y Ferreiro, uatural de Galicia, soltero, como de 20 años do e ¡ad, vecino que fuó de la panadería calle de Dragones 20, á fin de que dentro de nueve días á contar desde la fecha de la publicación del presente, se presento en la Cárcel de esta ciudad á con-i estar las cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á 1). Itamou Diaz, apercibido de lo que hubié- ( lugar si así no lo hiñere—Habana Diciembre 4 de
D
I	,.ir,. ii«nAvo,imi„ni v seguros que si así lo hicieren se les oirá y administra-
dor mi segundo edicto, Uto.llamo y emplazo á ^ justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y
le Oliete. uro vínola w¿tumaca5 é tncursoa «n ja9 |)eUas de la Ley y por
bastantes ¡os Estrados del Juzgado.—Guanabacoa Noviembre 27 de 1883.-“Miguel Céspedes Cofflgny.—Por mandado de Su Sría., Francisco W. Armengol. Y para su publicación por tres mímelos de la Gaceta Oficial libro el presento el día do su fecha.—Francisco W. Armengol.	388 E O 17
rico Bordallo y Visedo, Jefe de Admiuistra-uez de Primera Iustuicia en propiedad del Distiitodel Prado de eata Ciudad y Decano de los - de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. J uan Caballero Garrido, natural de Córdoba, veoino de esta, soltero, escribiente, de treinta años, puraque dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á notificarse de la sentencia recaída en la causa que se le sigue por atentado á un agente de la autoridad, seguro de que se le oirá y ad mi lustrará justicia, y si nó seto declarará rebelde y contumaz, para que dicho trámite sj entienda con los Estrados del Juzgado.—Habana, 12 de Enero de 1884.—Federico Bordallo.—Por mandado de 8. Sría., Eugenio Fernandez Mao-Mahon.
164 E O 18
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de Primera Instancia en propiedad de Distrito de Guadalupe.
Por este mi teicer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio León y León, hijo de D. Angel y de Ki-iomena. natural y veeiwo do la Habana, suitero, taba-queio y de treinta y dos afi >s de edad, para que dontro de nueve días después diluidme anuncio comparezca en este Juzgado, Inquisidor ntim. 35, á contestar el traslado que ile la acusación Fiscal se le ha conferido, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado pura eso trámite y demás que ocurran, (¿tie así lo he dispuesto en causa que se le sigue por amenazas á I). José Ortega.— Habana Enero 15 de.1883.—Ramón María de Aráiztegui. —Por mandado de tí. tí.,—Arturo Galletti.
203 E O 16
Don Joaquín Sousa Armenteros, Juez Municipal tí interino de primeia instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Mariano Rodríguez Cáscalos, hijo de José y de Candelaria, natural de la Habaua, soltero, tabaquero y de veinte y dos años edad, para que en el térmiuo de contar desde esta tt-oha,
1833 —Federico Boidallo.—Por mandado de tíu Sría., Ledo. Florencio S.izarte.	509 E O 16
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera instancia del Distrito do Mouserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á i). Cándido »'erez, natural de la Habana, soltero de treinta años de edad, para que dentro de mié-ve fijas se presente en la cárcel núbliea de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instru o por estafa á l». Enrique Requeijo; seguro dt que si así lo hace le oiré y administraré justicia y de nó so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes 1< h estrados dol Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana, Enero 7 de 1881 —Alejandro Laurel.-Por mandado de Su tíría., Zacarías Hrestms.	75 E O 10
Eugenio Antonio Flores, Abogado Ge los Tribunales de la Nación, Juez Municipal propietario del Distrito de Jesús María ó ¡uterino del de primera íuslallcia.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y
*	.o.-.....-o----	„ ■ w	- nueve dias á contar desde esta teoha, comparezca en
emplazo al astático Crisòstomo Félix, natural ae Lati- , e8(e ju/a.9(j0 a descargarse de lá culpa que se le Esilità
ton soltero, de 38 años y del comercio, para que dentro	...	■	■
de nueve (lias comparezca en este Juzgado á evacuar un •veto de justicia e i la causa criminal que le sigo par rifas no autorizadas, cierto y se uro de'que si asf lo hicte-re le administraré reota y cumplida justicia, y de uo le declaraié rebelde, contumaz 6 incurso eu las penas déla
en la causa qtiese le sigue por hurto de quince listas de lotería; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámites (ls la causa.—Habaua y Enero _______________------	, -	„ ,	14 de 1884.—Joaquín Sousa Armenteros.—Por mandado
Ley y por bistanfe los E uados del Juzgado.—Habana i d0 y grI pfts(;uai y Hervás. 201 E O 18
Noviembre 29 de IS'1». - Eugenio Antonio Flores.—Por
10
ins-
Novlembre -.........„ — ,	,, n
►u mondado, Antonio González.- 489 E o I)nn Fiunclsco Noval y Martí, Juez de primera tanda en propiedad de este partido judicial.
Foreste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Medina, hijo (le 1). Bernardo y Doria Rosalía l’erez, natural y vecino del Aguacate, boyero soltero de 21 años, pura que deutro de nueve días se présente en ¡a (Jái-od de esta ciudad á extinguir la pena de un año y un día do prisión correccional que le ha sido impuesta por ejecutoria recaída á la colisa que se le siguió en unión do otro por lesiones mfltuas-Jaruco Enero 12 do 1884. — Francisco Noval y Martí.—i or mandado de S. Sría., Buenaventura Sánchez. Y para bu publicación por ti’83 números consecutivos ue la (jJa-cot* oficial expido la presente techa ut su^a,-—Buena-ventura Sánchez.	J78 E O J8
Dr. Don Miguel Céspedes Cofflgny, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Manuel Ledesma, natural de Guayabal, eu Vereda Nueva, vecino de Bejucii, soltero, tabaquero, de 18 años, para que en el término de nueve (lias después del último anuncio Sj presente en este Juzgado á dos-cargarse de la culpo que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por imito de dos caballos, cierto y seguro de que ai ¡isí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y-de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio.—Guauabacoa, Fuero 12 de 1884.—Miguel Céspedes Colfigny.—Por mandado de tí. Sría., Rafael Galdido.—Y para su publicación expido la presente, fecha la anterior.—Rafael Galindo.
181 E O 16
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Mouserrate de la Habana. Por esta mi segundo edicto,, cito, llamo y enr-plazo á I). Enrique Martínez Ziiulga (á) Pata de Banco, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve (lias después del último anuncio se presente en la cárcel de (s!a ciudad A descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de prendas y dinero á D. José AlVarez ¡Mumesa, cierto y seguro que de hacerlo so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz y por bástenles loa Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Enero 5 de 1884. —Alejandro Laurel.—Por su mandado, Manuel Baños.
1(>2 K O 16
Don Manuel Fernandez Rivera, Juez de Instrucción do eata ciudad y su j arlado.
Por la preaeule cito, llamo y emplazo A D. Pedro Cebados y Gtn.z dez, natural de esta ciudad y vecino de Teror, de 47 añi s, casado, labrador y ex-alcalde de dicha villa, á fin deque en el térnlino de 20 días, á contar desde la publicación de la presente eu la GacetB de Madrid, se persone en e-te Juzgado á cumplir la pona ile dos meses y doce dias de arresto mayor y accesorias que le ha sido impuesta eu la causa seguida contra el mismo y oíros por lesiones, parándole do no hacerlo el perjuicio (pie lm.va lugar. Asimismo sé encarga á todas las Autoridades é individuos de la Guardia Civil, lo capturen y pongan á disposición de este Juzgado con las seguridades con venientes caso de ser habido.—Dado en las Palmas A 3 de Octubre de 1B63.—Manuel Fernandez Rivera.—Por mandado de S. í-Jiíu., José G. Rodríguez.—Es cópia de la réquidióiia original,—José G. Rodríguez.	133 E O TO
Don Kevenno Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito do Keloti.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín del Río y Miianda, iiijo do D. Anselmo y de J>“ Josefa, natural de Oviedo, vecino de esta, soltero, I dependiente y de 21 afine de edad, para que en el téi-| mino de nueve días se presente en este Juzgado, silo1 calle de Zuluela número 2Ó, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Fernando Navas Alvai oz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estiados tlcl Juzgado para ios 'ulteriores trámites del procedimiento.—Habana, 29 de Diciembre de 1883.—Se-verino Prieto. -Por mandado de S. tíría., Eligió Borrachea,	45 E O 16
D, Pedro Penz A Lavandera, Juez de priinera instancia de esta ciudad y su partido.
Por ti presente odicto, cito y llauco á D. Emiliano
Don Joaquin Sousa y Armenteros, Juez Municipal é interino de primera Instancia del Distrito de la Cate-dial por gozar de Ucencia el propietáiio.
En virtud de I s autos ejecutivos seguidos por don tíijverio Mjrabile Carraciolo contra D. Ramón Avila, se sapun á pública subabpa por lérnjinp de vpinte d¡as las casas Calzada (le Belascqaili números 640 y 642, tasadas la primera eu mil ochocientos noventa y seis pesos se-sentay irescentavos oro,y la segunda,en mil novecientos cuarenta y cuatro pesos cincuenta y seis centavos también pro, y la otra casa calzada de Jesús del Monte itjímero 6fj que lo ha siUp pu ocho ipil cuatrocientos veinte y ocfip pesos tres eputayoij oro, señalándose pata la subasta el día diez y oché del entrante mes de Febrero á las nueve de !a maflaua en la sala de audiencia del Juzgado, advirtiértdo e que no se admitirá postura que no cubra las dos torearas partes déla ta-aciou.—Habulia Enero 14 de 1884.- Joaquín Soasa Armepferos, —Jesús * odriguez.	193 R 17
Don J uan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro,
Por el presente hago sabor: que he dispuesto se saque á pública subasta cotí término de ocho días, una máquina Ue moler caña, ingl sa, vertical, de fuerza do veiute y cinco caballi de más de veinte zafras, con sus conductores de caña y de bagazo y otras piezas accesorias: una paila de vapor de flus de retorno, incluso su calentado:: otra máquina pequeña horizontal con tus dos poleas: una centrífuga francesa: dos cáchaceraa de cobre pp pial estado; dos tanques de guarapo frío de tablones di n.adpfa de tea; dos trenes jamaiquinos enteros, com puesto cada uno Up dos. pailas, dos tachos, su fqudo Ue clavos y sus clasificadoras dé cobre, con sus ibrnallas, pi sos, saltillos Ue fuigo y otras anexidades: otro tren de— biratado faltándole unían las piezas, con Jos materiales que pueden aprovecharse, tasado todo en once mil ocho-Oiepfoe treinta y seis pesos oro, habiendo señalado para
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Mouserrate, ha dispuesto por aute mí (fue por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial »e oouvoque á D. Ramón Palau y Hutnbert, natural de Barceloua; soltero, de veinte y tres años, cochero, vecino de esta, para que en el término de tercero dia comparezca en dicho Juzgado á evacuar un acto de ju-ticia eu causa cri-ininal.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial, libro la presente.—Habana, Enero 10 ds 1884.—Zacarías tíreseles.	146 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Mouserrate ñor aute mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se cite á Don Manuel Uzar y Micaela del Valle, para que eu el término de tercero dia comparezcan en dicho Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial, libro la presente. —Habaua, Enero 10 de 1884.—Zacarías Bresmes.
145 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de esta capital por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela Oficial so convoque á D. Francisco Pastor Barreto, natural de ésta, mayor de edad, doetor en Farmácia y á D. Francisco Rodríguez Miranda, uatural de tíau José de las Lajas, tol tero y estudiante de Farmácia, que fueron vecinos de la calle del Aguila 187, á fin de queá la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de luquisidor número 35, con objeto de evacuar un acto de justicia eu la causa formada'contra D. Juan Hilario Gallegos por ealafo. — Y cumpliendo lo maullado, libro la presente en la Habana á 9 de Enero de 1884 —José Esclápet.	144 G O 17
Don José Celestino Beniques, Escrilano de actuaciones de-esta ( iudad.
‘ Por la presente y de órden del Si. Juez de primera instancia de este partido judicial consecuente á la causa criminal seguida de oficio por hurto de una yegua del moreno Antonio Peralta, del patio de su casa de! baríio de Colon, la noche del nueve del corrieute, se convoca á las personas que tengau conocimiento del hecho y del paradero de la yegua, para (file en el término (le nueve (lias comparezcan ante este Juzgarlo á de-clarar por los particulares conducentes.—Haucti-típíri-tus, 16 de Diciembre de 18S3.—José Celestino Beniques,
165 C O 17
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial etc.
Poi la presente (pie se publicará por tres números consecutivos do la Gaceta Oficial de la Habana, se convoca á las personas que se creau con derecho á uua llave de baúl ó maleta, nua cademita de hierro conteniendo varias llaves, ganzúas y un eseobilloucito conteniendo el palo de pluma conocido ñor ensordecedor, los cuales fueron ocupados al pardo Manuel Zayas, contra quien se instruye causa por falsilieiuáon y afUebraiitainieiito de condena, debiendo presentarse eu este Juzgado Jos interesados con los justificantes necesarios para acreditar la propiedad de dichos objetos.—tíau Cristóbal y Enero 9 de 18S4,—José del Barrio y Corp.—Por" su órden, Santiago-H..Gutiérrez de Célis,	160 O O 18
En vlitud de providencia judicial del tír. D. Aure-liatio Martin y Alonso, Juez de primera instancia en propiedad de'esta ciudad y su partido, se convoca por ires números de la Gaceta Oficial al moreno libre, uatural del Guai anal, como de 32 años de edad, patrocinado que filé de D. Tgnacló Valor y cuyo actual paradero se ignora, á fin de qae comparezca en dicho Juzgado para un acto de justicia en causa de oficio.—Bejucal Enero 10 de 1884.—Por mandudo de Su tíiía , Angel Carbullo.
158 C O 18
Don José del Barrio y Corp, J uez de primera instancia eu propiedad de este partidojudieial.
Por el presente que ha de publicarse en tres números consecutivos de la Gace.a Oficial, se convoca á don Antonio Mier, natural de Santander, dependiente de comercio y de 17 años de tda.i, para que se presente en este Juzgado dentro uel término de nueve dias á contar de4de la última pubiltíaéión, á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa que se instruye por robo con e?ca!amieuto á D, Gabriel Martínez.—San Cristóbal y Enero 11 de 1881.—José del Barrio y Corp.—Por 3u órden, Santiago H. Gutiérrez de Céiis. 132 C O 18 El Sr. Juez de primera iustaucia t(e{ Distrito de Monseriate, en el inoidpute que por ante mí cursa formado para tratar dil embargo de bienes dc-ereiado en causa con ira el asiático Facundo Lí, por tentativa de cohecho, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á las personas que conozcan bienes á dicho procesado para que dentro do quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, silo calle de Zulueta iifimero 20, á piestar declaración sobre el paitícular.—Habaua, Enero 6 de 1881.—Manuel Baños.	170 C O 18
El Sr. Juez de primera justando del Distrito de Mouserrate, ha dispuesto por ante mí se convoque eu la Gaceta Oficial á las personas que le cotiozcau bienes Ue fortuna al asiático José Diaz, pasando á este Juzgado, sito Zulueta número 20, á prestar declaración en causa criminal.—Habana, Enero 6 de 1884.—Manuel Baños.
471 C O 18
El Sr. Juez de primera instaucia de esto partido judicial ha dispuesto que tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Francisco Moutalvo, veciuo de la Habana, á fin de que eu el término de nueve dias á eontur desde la última publicación se presente en este Juzgado para evacuar un acto personallsimo de justicia en causa por hurlo contra D. José Payoat y otro.—San Cristóbal y Enero 11 do 18«4.—Santiago H. Gutiérrez de Céiis.	181 C O 18
El tír. Juez de primera instancia del Distriiq de Guadalupe, ha dispuesto que por este órficií y eu tres números se convoque a un asiático que él dia nueve del coriiente mes hallándose eu el mercado de Tacos, otro asiático lo quitó una jaba que llevaba, la cual recogió en lase-quinas de Aguilay Barcelona, para queden-tro el ti tereéio dia comparezca en este Juzgado, 'Inqui-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE ENERO DE 1884.
Junta de Gobieruo de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de raes:—El Sr. D. Narciso Gelats.
su reipate pj dia dei upe cursa á las doce de la mafia- sidor 35, y á las 12 de s’u mañana á prestar uua V.p.dara-na en el Juzgado, sito eh la palle de A coa la número 82, j cjon.—Habana, Enero 1Q de 1684.—José García Tejada.
con la advertencia deque no se admitirá poitura que j	IDO C O 1S
uo cubra loa dos tercios del avalúo: que las máquinas y ! En virtud do providencia judicial del tír. Don Au-dernás electos releí idos se encuentran en el ingenio . redaño Martin y Alonso, Juez de primera instancia eu «Almagro» ó «Sau Felipe», conocido por «LaCochiiiata», | propiedad de esta cuidad y su paitido, se convoca por distrito de las Pozas, término mun cipal de Bahía-Hon-- tres números de la Gaceta Oficial ,á D. Angel Fernanda; y qu.e loé que se interesen en el remate pueden ocil- dez Uría, hijo de L>. José y Di Dolores, natural dé Luar-rrir á la Eseribaufu Jd Uí liase rito á instruirse de más [ ca, soltero y de 21 años de eda 1, y cuyo actual paradero pormenores. Pues asi lo tengo mandado en autos seguí- se ignora, á lin de que se presente en dicho Juzgado á
dos por D. .Salvador Agúiar Contra ”	1... .................................. ........................
Almagro sobre cumplimiento d« do.—Habana y Enero 12 de 1884
—Por mandado de Su Sría., José Nicolás de Ortega.
200 R 16
colf VOGATORI AS.
(auoaffo en amáis st gui • se ignora, á Un de que se presente en dicho Juzgado á itra D. Juan Anfonjo eyacuar un acto de justicia en causa de oficio.—Bejucal, uu juicio de paz acor.ia- lo de Huero de 1884:—Angel parballo,
.—Juan Váidés Pagés,-	107 c O 18
Ledo. D. José G. Lozano, Juez Municipal, segundo su-
Ídente del Distrito de la Catedral.
*oi el presente se convoca por tres números de la Gaceta Oficial á D. Manuel Maclas, natural de Vereda N uva, soltero, tabaquero, de veinte y dos años de edad y I un pardo conocido por Clfino, cuyes domicilios sé ignoran, para que el dia cuatro de Febrero del corriente afio, comparezcan en este Juzgado, ca’le de los Oficios número 8, altos, para que de doce A una del mismo ten-i ga efecto el juicio verbal de falta» dispuesto en causa por ameuazas por e! primero al segundo con uu cuchillo, apercibidos que de nó comparecer se celebrará el , acto én rebeldía ó impondrá la multa que previene el Código Peusl,—Hubapa y Enero 9 de 1881.—José G, i Lozano.—Alberto Ohiappi,	lg.3 O O 17
Ledo. D. José G. Lozano, Juez Municipal, segundo suplí nte del Distrito de la Catedral.
Por el fuesen le se convoca á D. Francisco Pardo y Fernandez, natural de Galicia, s*1 tero de treinta y siete año» y D. Bilvtrio C'bao y Fernandez, natural de Lugo, solttro, jornalero, cuyos domicilios se ignrrau fiara que el dia cuatro de Febrero del corrieute uño, comparezcan en este Juzgado, calle de los Oficios número 8, piso
Cepeda y Favoreias, oficial que/ué en ei afio de 1880 de | altp, para la celébia.cion del juicio verbal de faltas, d s
la suprimida Adir-inistracion Económica de Santiago de Cuba y cuyas generales se ignoran, para que de tro del término de nueve días, contados (hade la publicación del pnsente comparezca eu este Juzgado á prestar uua declaración en la causa que instruyo por detención ilegal de D. Gabriel Yeso Perez y otros, ó bi,eu c-munl-que el pumo de su residencia por conducto de )a Autoridad judicial de la misma.—R racoa, 1° de Diciembre
puesto en causa por lesiones al primero trayendo al to las partes »as pruebas, apercibido!) que de no eompa-tecer se celebrará el acto en rebeldía ó impondrá la multa que previene la Regla 6? de la Ley provisional paro la aplicación del Código Penal.—Habana y Enero 8 fie 4884 —José G. Lozano.—Alberto Cbiappi.
187 C O 17
El tír D, Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia en propiedad
de 1883.—Pedro l’enzol.—Por mandado de tí. Sría., Die- .. x
go Dan. .	4*. °. I® ,	’ (¡ei Distrito de! Jurado y Decano de los de esta ciudad,
DonJo iquiu Solí-a y Armentelos, Juez Municii al é |,(jr alijo mí lia diopueTo que por tres números déla interino ríe primera Instancia del Distrito de la Ca- Gacel,a Uncial y término de nueve dius se convoque á tedrai.	, I la) personas que se eucoutraban eu el teatro de «Oer-
1 or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á yantes» la noche del 7 del actual y estén enterados d D. Francisco roneos y Sautiuati, hijo de Estébau y de Cri-tina, uatural de Gerona, soltero, de diez y Seis años
de euod y .marinero, para que eu el término de 9 días fie que comparezcan en este Juzgado, Reina 44, á expo
En virtud de providencia judicial dei Br. Don Au-r,diano Martin y 4-lnuso, Juez Uo primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido, se convoca por (fes nfimeros consecutivos dé la Gaceta Oficial, al moreno Francisco Oaivo Martínez, natural de la Habaua, soltero, tabaquero, de 20 años de edad, y cuya actual residencia se ignora, á fin de ijuo dentro del término de nueve dias comparezca en dicho Juzgado para uu acto tis justicia eu causa de oficio.—Bejucal II de Enero fie 1S84.—Angel Cal bailo.	156 O O 18
El Sr. Jiote de primera instancia del Distrito del Belen ha dispuesto por ante mí que por medio de la Gaceta Oficial se cite á D. Autor io tíaiz é individuos de apellidasJiarri-1, Barconi, Rodal, Tovar, Portillo y Camino, dependientes y vecinos que fueron del esta-Fiecjmiénto de ropas (iEa Frápeia», puraque en dia irá» bii y liora de las 12 comparezcan en djeho Juzgado, sito calle de Eu lucia número 20, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro ia prest nte en la Habana á'1 de Enero de 1884.— Eli-gioBonachea.	190 C O 18
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por éste órden y por ires números de la Gaceta Oficial se convoque á Df- Dolo, res Basarte y al pardo Juan Bautista Iglesias pirra que dentro de tercero fiia comparezcan eu este Juzgado, Inquisidor 35, A prestar una declaración en causa cri-mi ral v á las 12 de su mañana.—Habana, Enero 12 de 1884.—José García Tejada.	195 C O 18
El tír. Dott José. Lirio y Vailier, Juez fie primera iustaucia en profiefiad fie esta vi la y su purtiuo judicial, pe ante mí ha dispuesto se convoque á los asiáticos Antonio Aiam y Ce euonio para que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado á evacuar uu acto de juslicia dispuesto en causa por homicidio del de su clase Eustbio Afú.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial, libro )a presente en Sagua la Grande á 11 de Enero de 1884.—•Andrés tí. Moreno.
133 C O 18
El Sr. Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, ha dispuesto eu causa que se siguió contra D. Agustín Bayona Pablos, por lesiones á D. FTorentiuo Mazanealla, Se convoque por la Gaceta Oficial eu tres números consecutivos y término de quinto día á ios trabajadores dei ingenio «tíau FTuucisvo», que se hajlabau en la ¿o
contado;) desde esta lecha comparezca en el Juzgado á uar cnanto sepan y los conste sobre el particular, poi' lo descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se que les quedará reco; ocido la recta administración de
le olgue por lesiones á I). Angel Pila, cierto y seguro de......
que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarar á rebebió y por bastautes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de ia causa.—Habana y Enero 11 de I8S4. —Joaquin Sousa Armenteros.—Por mandado de tí., tíría,—Pascual Q.
Cómo se yerificase la tentativa de hurto de un re ai á	mismo el dia 3 de Junio último, para que den»
D. Miguel Dacal por D. Antonio Eslevez y Mas, á fin tro de dl?h? lérluluo comparezcan en este Juzgado para
- i na 44 á exno- un acto de justicia.—Jaruco Enero li de 1884.—Buenaventura Sánchez,	179 C O 18
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia del partidojudieial de San Cristóbal.
Hago saber: que á consecuencia de los autos del intestado D. Martin Zabala y Oteiza, natural de Betelú en Navarra y vecino que íué de Candelaria en esta ju-
Hervás.	148 E O 16
Don Eduardo Foutauy Marcó del Pont, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús Mari».
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo J03Ó González Gayol (a) José Chiquito, natural ue esta ciudad, soltero, como de 23 á25 años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa (fue le resulta en la causa criminal que le sigo por homicidio; cierto y seguro de que si a-í lo hiciere, le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebeldo y contumaz é iucurso en las penas de la L> y y por bastantes los estrados tlel Juzgado.—Habana Enero 11 de 1884.—Eduardo Fon tan. —Por su mandado, Antonio González. 174 E O 16	¡
Don José Mier y Valdés, Juez de Primera Instancia accidental de esta Villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al
justicia.—Habana Enero 8 de 1884.—L io. FTorencio Su-> arte.	141 C O 17
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia en propiedad	_	.	_________
del Dlsirito del Prado y Decano de los de esta ciudad, risdicciou, he dispuesto convocar por segunda vezlí las por ante mí ha dispuesto se convoque á D“ Ana Wilson, , personas que se crean con derecho á la herencia de ¿a-vecina que fué d¡ (Jompcstela 71, para que comparezca | tft’a, para que dentro (ie veinte dias ocurran á éste Juz-en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa gado provistos de les documentos justificativos'de su de-
Ciimiual.—Habana y Enero 9 de ]8S4.—Ldo. Florencio techo á gestionar lo oportuno.—San Cristóbal, Enero
Suzarte.	140 C O 17	1 9 de 1884.—José del Barrio y Corp_Por mandado dé
, El Se, D. F'ederico Bordallo y Visedo, Jefe de Ad- S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Céiis, ministracion, Juez de primera instancia en propiedad	185 C O 18
del Distrito del Prado de esta ciudad y Decano de los | El Sr. Juez de | rimera Instancia en propiedad del de la misma, por el presente se convoca á	Don	Manuel	¡ Distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por Ires
Islas y i). Enrique Gorrado, para que en	el término	de	números consecutivos de la Gaceta Oficial, se iiaga sa-
uueve dias á contar desde esta fecha y en hora hábil se	ber á D. Manuel Román González, D. Santos Rodríguez
presenten en este Juzgado, Reina número 41, á evacuar	ó sea D. José Sant03 Rodríguez y D. José Suarez Guz-
mi ai-to de justicia en causa criminal.—Habana y Ene-	man; que la resolución dictada á consecuencia de la
ro i? de 1884.—Ledo. Florencio Suzarte.	causa que se sigue por este Juzgado por habérseles oeu-
80	O O	17	palo aves y trece cotes, un saco y una inauta en su par-
K1 Sr. Juez de primera instancia del Distrito de	te dispositiva,es como sigue: «y en su consecuencia que
Monsf-rPate ba dispuesto por aute mí se convoque en	debiasobreseer y sobreseía provisionalmente en lo actúa-
„.,1.	.	•,	.-	, •	la Gaceta Oficial á las personas que conozcan bienes de ’ do declarando las costas de oficio. Fundándose id so-
paulo JM«Xande ano para que eu el término de	nueve	fortuna á IX Antonio González Becerra, , usando á este	breseimiento en ignorarse la verdadera procedencia fie
carga rae (fe la ^ pa	(m°e íed res^ íh^en la	causa	cor loor	J"zgírd°' Hdl> húmela número 20. á prestar declaración	los objetos ocupados.»- . para su cumplimiento libro ia
todo un merdo fio ia	Batilr;	y	cnmxnal.-Habana, Enero Ade I8j4.-Manuel _ premnte.-Hubana, Enero 14 de i^.-Lug Blanco.
tí
IS
tí
•M
v
tí
s
a
'tí
tí
ÎH
0)
tí
V
o
tí
•H
Q
tí
<S
'tí
tí
•M
tí
H
«o
«
'S
«
*»s>
I
»,
•2
<*> 3
K
On * o»
•*0 'X
2 o*
«o
eo^
.Sí ^
^ ce CV 0
Co
« $
£
34}
co
O
«
co
«
CO 5^ CO
51 a
Co
§ S S-S E.a
.s ^
• so
<!
Eh
O
«
-r
00
00
1—1
W
a
o
a
w
w
w
Q
Cd
< 1—<
						
1	ce ti	co :	, ,	, ,	.	co
		0 .	• •	• •	*	lO
	ti	Oi 0	-	•	•	o>
	►J	r- O	, .	•	.	t-H
	ti	O O	r •	• •		O
	t-H	1—1 rf	( •	. .	•	lO
	M	t-H	“	f :	:	rH
■		T-» OÌ	. .	. .	.	O
co 0	<	CG tí<	• *	• •	•	U-
	H	CO Ls-	» •	; »o	•	•xL
		O		• -t<		iO
1	(U	CD	; ;	* rH	•	r-
h			;		i	
		:	: c*	,	.	OO
	ó	. ríT	- co	* *	•	tío
		QO <M	: »0	:		0
		OC CD	• Tf<	. u-	*	I-
	1 O	OO r-H		: co		TT<
					.	CD
	1	es	:	¡ rH	:	CO
		<m :	Tf CD	, ,	.	01
	V	t-H	t-H CD	. •		Ci
	H					
	ti	”M	O MO	• rH		OO
	ti	0 :	X I-	I «O	•	»D
	ti	i — :	»0 0	rH	•	
	1—<	-r	IO -f		.	•O
	M		1—I	*	2	C1
■				•	•	
w						
0		o.-) -t-	: 0 1- •		;	CÎ
w H		C 1 4-	. CD		•	
		m m	LO LO to •			
Pi		t- uO t- fM		f—i		•rji
O % H	ti	OO r-4		;	*	»-0
		CO N lO T 0				
	.	r-T <M	0 Otí	OO	•	
	a	K-5 OO	»0 co	O	•.	' O
		CD CD	1— u-	-ft	•	O
		1^ O.	r>» L-	r— I-	•	OI
		r—	C4 O		•	r—
						<M	T-H		• . *		
ADMIMSTRACIÜ^ Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CTJEISTTAS. APROBADA I MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE MAYO DE 5881.
---IIÁrj.ASK DE VENTA EN ESTA IMPRENTA— 4‘
ir/1 n iiimininiT nn
co
í-4
o
►i?-r —4
t-t
>
O
Ph
Ph
: o
:£
- * ol
i|1
03 5^
LÌ V
i CU
ja
g
s ° S -S a ^ a «
CJ
a a
tE¡ ^ CO ^ CC H
0'»H
bD *-<
ctj «y .ÏÏ u °
S3 •’« V
o
PARTE ECONOMICA.
Consiguiente á lo mondado por el Alto Tri bnnal dé Justicia, Sección de la Cancillería, en el pleito referente á los bienes testamentarios de Grni-liermo, ó AVilliam Neilson, antiguamente vecino de la Ciudad de Glasgow, Norte Bretaña, pero ulti mámente do la Ciudad de la Habana on la Isla, d* Cuba, comerciante ya difunta,
1883. N. N.° 1014.
Neilson contra Wilson.
Los acreedores de dicho I). Guillermo, 6 Wi. Uiam Neilson, fallecido en Nueva-York en los Estados-Unidos de América en el mes de Febrero, ó poco ántes ó poco después, de 1888, deberán, eu ó ántes del dia 1? de Marzo de 1884, enviar carta franqueada, al Sr. ATfred Burnie, Adelaide Buil» dings, London Bridge, en la Ciudad de Londres, Broearador del demandado John AVilson, Albacea éste del testamento de dicho difunto, sus nombres y apellidos, domicilios y oficios; los pormenores de sus roclamaciouns; un estado de sus cuentas y la naturaleza de las seguridades (si las hubiera) que tengan; pues en defecto de ello quedarán ex cluidos perentoriamente del beneficio de dicho mandato.
Todo acroedor que tenga en sus manos algu na seguridad, la debe presentar ante el Honorable Señor Justice Kay en sus estrados sito? en los Reales Tribunales de Justicia, Strand, Middlesex, el viérnes 15 de Marzo de 1884, d las doce del dia, siendo ésta la hora señalada para adjudicar acerca do las reclamaciones.
Fechado el dia 6 de Noviembre de 1883.-— H. F. Oliurch.—Oficial primero, AVright Bonnel y Wriglit.-—Adelaide Buildings.—London Brig ge Tí. O.—Procuradores del demandante.
AVISO AL PUBLICO.
Los Sopores que tengan prendas por vencer en la casa de préstamos «Las Esperanzas» San Miguel núm. 7, pueden pasar ú recejarlas en sus respectivos vencimientos á la palle de Co nipos tela esquina á Chacón, Barbería, de 4 á'5 de la tarde los dias de trabajo, hasta cuyas épocas solo se les aguardará.--J. García.
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Teniente Itej 17, esquina á Cuba,
(Entrada por la Sastrería.)
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta iinpor tanto obra sé ludia de venta en el Despacito de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta on el despacho de esta Imprenta al precio de cusUro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo. Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 áinbos inclusive, se le liará una rebaja de 25 p.g
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PIIÍLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta impor» tan te cora que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta

18
Elementos de Alinem-log-ía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á i# 5 I li[ll.
I>E
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.	3
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente llcy 23.
CANTARES l>E UN VIEJO.
l’OR
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda literaria, O’iíeífiy 54 so ha recibido una nueva remesa de es'.o librito tan elogiado por la prensa de España y de América.
EDICION OFICIAL
I»E LA
LEV HE E.1SACII \ IIEÍISIHS El 10
TARA LAS ISLAS
DE
CUBA A' PUERTO RICO,
Mandada observar por Heal Decreto tle 20 tic Julio de 1SS2. So'vendo en la Administración de esto perió dieo á 2 rs. plata el ejemplar.
Para e! 3'ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hedías extensivas á esta Isla por Real orden de 1 de Enero de 1S83. Su Tindío en erta Inórenla t #1-50 Billetes.
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa ú la Amortización tle Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra,
De venta cu el despacho de esta Imprenta, á .$2 Billetes el ejemplar.
Qxgg&Tai&aoiQ xx
do los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las ca lies y números en que están divididos.
De venta en oí despacho de esta im prenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
SOCIEDADES TI EMPRESAS.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos de ia
nABANA.
La Junta Directiva, en sesiou de hoy, ha acordado convocar á una ¡unía general ordinaria para el dia 28 del corriente á las ocho de la mañana, en ei local de la institución, con objeto de proponer el reparto de un dividendo de las utilidades realizadas en el semestre último y tratar de loa demás j articulares que señala el Reglamento.;—Lo que se anuncia por este medio á los Sres. Accionistas, papa que se sirvan concurrir al acto.	-
Habana, Enero 12 de 1884.— El Secretario, Manuel de Jesús Fonce.
Compañía del ferro-cartul entre Cienfui Y Vu. LACLAR A-
K1 Reglamento de la Compañía en su nrt. 23 tablece, que el dia 1.5 de Enero de cada año se c ure Junta general con cualquiera que sea el núb: de Socios que concurra; y lo recuerdo á los Sres.. cionistas para que á las 12 del expresado dia del próximo entrante se sirvan asistir al acto a la C calle de San Ignacio núm. 56; ad v irtiéndoles que él hábra de procederse á nueva elección de Preside y de tres Vocales ele la Directiva que sustituyan á que han cumplido el término de su encargo, y nombramiento de tres Sres. Socios para el exáme glosa de las cuentas correspondientes al año so venoido en 31. ele Octubre último.
Habana, Diciembre 14 de 1883.—El Secrctt —Marcial Calveí.
Compañía de almacenes de regla y banco comercio.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á Sres. accionistas para celebrar Junta general extr diñaría el lííues 14 del actual á las doce de la mafi eu la casa del Banco calle de Alercaeleres número para tratar del aumento del capital social, y poner ejecución los objetos 2? y 3q de la Sociedad, según presa el artículo 2? de Jos Estatutos.
Terminada la Sesión extraordinaria, se consti rá la Junta en ordinaria, á fin de dar cuenta con el Balance de 31 de Diciembre de 1883. Inf'oi sobre las operaciones del misino año, acordar el d deudo que se ha de repartir, y nombrar la Comis de examen de Cuentas.
Y se advierte que para la Sesión extrordinaria indispensable que estén representadas las tres euar partos de las acciones, y que la ordinaria se consté rá con cualquier número de señores Accionistas, gun djspouen respectivamente los artículos 3o de Estatutos y 5o del Reglamento.—Habana y Enori de 1884.—Arturo Amblard.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. M.