Jalapa———KMn—geM—M—>i»■■" <"' '■	' *—
al que mejor proposición hubiere hecho, se devolverá á los demás postores su depósito eu todo el dia siguíeu-te, permaneciendo en caja el de la persona que resul-1 tare rematador hasta tanto no se extendiere el respectivo contrato.
2» El rematador deberá en el término de quince! dias á contar de la aprobación del Gobierno General,: presentar en la Mayurdomía de este Establecimiento, ■ dos pliegos de papel del sello onceno, el recibo de haber satisfecho en la Gaceta y Boletin oficial, los gastos de anuncios, su cédula personal, así como prestar una fianza por valor de cuatrocientos pesos oro, bien en metálico ó por carta de abono á satisfacción de la Junta Económica.
3? El rematador no tendrá derecho á exigir de la Dirección más escrituras que las que esta jnzgue convenientes.
4“? Cualquier falta en el cumplimiento del contrato será suficiente para que el rematador pierda el derecho al depósito de fianza, aplicándose este al Hospital como indemnización por d*ños y perjuicios.
Modelo de proposiciones.
D............vecino....... calle de........nú-
mero... con su cédula personal expedida con el número....por el Alcalde del Barrio........... enterado
del anuncio y condiciones para la subastar la Inscripción en el Registro de la Propiedad, las del Hospital Civil que expresa el pliego de condiciones de.de.....
último públicado eu la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, ofrece hacer dicho servicio á los precios y condiciones señalados en el pliego de condiciones con el rebajo de....... por ciento......
NOTA.—En el sobre del pliego se escribirá. “Contiene la proposición de D......... para la subasta
de la Inscripción respectiva de las propiedades del Hospital Civil.
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Santos Cortina Granja, Comandante Tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel segunda núm. tres y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército rae conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de este Batallón Tomas Martínez y Domínguez, por este mi tercer edicto cioo, llamo y emplazo al rreferido soldado para que en el término de diez dias contados desde la publicación de este edicto, se presente en la guardia de prevención de Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña'á dar su descargos, y de no efectuarlo, se le seguirá dicha causa.—Cabaña 4 de Enero de 1884.—El Comandante Fiscal.—Santos Cortina.
Don Mateo Herrera Carnazón, Teniente A Uérez Fiscal de la Liquidadora de la Sub-Iuspeccion de Infantería
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden por este mi segundo edicto, suplico á las personas que sepan la residencia actual de Doña Jezuina Cándida Castro Cruz, que en 1880 vivía eu en la calle de la Universidad esquina á la de Infanta, barrio de Carraguao, y que según informes marchó á la Península en el año citado, se sirvan manifestarlo á esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (Cuartel de la Fuerza) en el término de 20 dias á contar desde la publicación del presente, con el fin de poderla interrogar sobre un asunto que le interesa.
Habana 22 de Diciembre de 1883.—El Alférez Fiscal,—Mateo Herrera Carnazón.
Don Graciliano BaezyDiaz, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Fiscal nombrado de Orden superior.
Ignorándose en la actualidad el verdadero paradero y domicilio del recluta disponible del Batallón Depósito de Miranda de libro Pedro San Miguel Gutiérrez, y siendo necesaria su presentación en está Fiscalía sita Cuartel de la fuerza, Mayoría de Plaza, para un acto de justicia, y usando de la J urisdjecion que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho San Miguel para que comparezca personalmente dentro del término de treinta dias que se contarán desde la fecha de su publicación. Fíjese y pregón ese este edicto para que llegue á noticias de todos.
Habana 4 de Enero de 1884,—Graciliano Baes. Por su mandato, El Escribano, Sebastian Fasart.
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de E. M. de Plazas, Fiscal de Causas de la Plaza de la Habana.
Por este mi úuico edicto, sito á declarar en esta Fiscalía sita en el Cuartel déla Fuerza Mayoría de Plaza al licenciado del Regimiento de Infantería de la Reina Bernardo Martin Selfa, para que se presente á declarar referente á un asunto que le es de suma importancia.—Habana 5 de Enero de 1884.—Manuel Fernán dez.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores Isabel 2a Nq 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que lss Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria que por primera deserción me hallo instruyendo contra el soldado de la 3? compañía de este Batallen Luis Mora Frau, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio se presente en la Guardia de Prevención del cuerpo, sita en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos, pues de no efectuarlo se le couti nuará dicha causa.
Cabaña 31 de Diciembre de 1883.—Santos Cortina.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don Manuel Triana y Ortiguera, Teniente de Nnvío de la Armada, Comandante del pailebot “General Blanco/’y Fiscal nombrado de orden superior: Habiéudose ausentado del Depósito de marinería de la 4‘.1 División de cañoneros en Cicnfuegos el marinero de 2‘.1 Víctor Vázquez Niebla, consumando su deserción y á quien proceso por ello, usaudo de la autorización que las Reales Ordenanzas de la Armada, conceden para estos casos á sus oficiales, por el presente llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto al marinero de 29 Víctor Vázquez Niebla, para que en el término de 30 dias se presente personalmente en esta Fiscalía á dar sus descargos: en el concepto de que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.—Abordo del pailebot “General Blanco”, Cien fuegos cuatro de Enero de 1884.—Manuel Triana. —l’or mandato de Su Sría;.—Antonio Fernandez.
Orden de la Plaza del dia 11 de Enero de 1884. Servicio para el dia 12.
Jefe de dia: El Comandante del 7<j Batallón de Voluntarios, D. Vicente Canals.
Visita de Hospital: Regimiento Artillería. Capitanía General y Parada: 79 Batallón do Voluntarios.
Hospital Militar: Regimiento de Ingenieros. Castillo del Príncipe: Batallón Cazadores de Bor-
bon.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 2? de la Plaza: D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem: El 3o de la misma: don Tomás Alansilla.
El Coronel Sai'geuto Mayor, —Recaño,
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno del Banco, en sesión celebrada el dia 2 del actual, se ha servido acordar, en vista de la3 utilidades obtenidas eu el semestre vencido en 31 de Diciembre próximo pasado, un dividendo de 4 por ciento eu oro; pudisndo en su consecuencia acudir los Sres. accionistas en horas de 11 á 2 de la tarde á este Establecimiento para percibir sus respectivas cuotas desde el día 14 del actual en adelante.
Lo que se hace saber á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno, recordándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular proviene el Reglamento en su artículo 28.
Habaua Enero 3 de 1884.—El Secretario, J. B. Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa el 11 de Enero de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 229$ p.g y cierra de 229$ ft 230 p-g á las 2 FONDOS PUBLICOS.
"ssstóS.fsiajL'.ír}*»*«« »• -
Idem id. y 2 id.. ....... Nominal.
Idem-de anualidades...... 60 ft 70 p.g D. oí
Billetes hipotecarios.... Nominal.
Bonos del Tesoro......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.... 63 ft 62 p. gD.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba........ ............ 14 4 15 p.g P. oro. ex-d?
Banco Industrial......... 20 ft 19 p.g D.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio...................... 23$ á 28$ p.g D.	oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............... Nominal.
Banco Agrícola........... Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 33 ft 34 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba... A la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 58 ft 57 p.g D. •
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados-............ 35 ft 34 p.1?	D. •
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana. 34 ft 33 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas............. 471 á 461 p.g D. •
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 20 á 19 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzus... 47 á 46 p.g D » Nueva Compañía de Gas de la 1	& 74	0j)	,
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......	45 á 44p.g E. »
Idem de Matanzas á Sabanilla...................... 35 fi 31 p.g D. »
Idem de Cárdenas y Jticaro... 17 á 18 p.g P. »
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.................... 20 á 19 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande.. 19 & 18 p.g D. »
Id. de Caibarien ft Sanctl Spí-
ritus.................. 43	á 42 p.g D.	„
Idem del Oeste........... 95	á 94 p.g D.	»
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas.....I......- Liquidación.
Idem Urbano.............. 30	ft 29 p. g D.	»
Idem del Cobre........... 78	á 77 p. g D.	»
Idem de Cuba.............1	.
Id. de S. Cayetano ft Viñales. V Nominal.
Refinería de Cárdenas....J
VENTAS DE VALORES HOY-
20 acciones de la Empresa del Ferro-carril de Cai-bari eu á San cti-Splritus, al 42$ p.g D. oro C.

bien por el total de los efectos ó bien por cada uno d los grupos.
Cabaña 5 de Enero de 18^4.—Los Capitanes comí-sionados.—Baltasar Guliurts; Manuel P Vizcaíno.
Iidwiu que se cita.
Grupo ly
2000 Barras catre de majagua y con tornillo 40 Palanganeros 10 Escaleras 16 Parihuelas 20 Basureros 20 Mesas de pino 40 Sillas de curtido 16 Arcones para muestra 70 Bancos de asiento
Grupo 29
100 Palanganas 30 Faroles 100 Jarros de lata 50 Ollas para comida
Grupo 3.°
12 Depósitos para agua 20 Cubetas 30 Barriles 40 Tinetas.
Junta Particular Económica de ¿a Maestranza de Artillería de la Habana.
No habiendo habido remate en los grupos primemero, tercero, cuarto y quinto de la subasta celebrada el dia de hoy, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en esta segunda licitación que ha de celebrarse el dia once del próximo Febrero á las doce de la mañana en el local de Juntas de esta Maestranza donde se hallan de manifiesto el pliego de condiciones y de precios límites que también se han publicado eu la Gaceta de la Habana de tres del actual, facilitándose por el Sr. Jefe del detall cuantas noticias le sean necerias todos los dias no festivos de 3 á 4 de la tarde.
El modelo de proposición ha de ser igual al de la anterior subasta.
Habana 10 de Enero de 1881.— P.A. de la Junta Económica.—E! Oficial ly Secretario.—Luis Casaubon. —Visto Bueno.—El Coronel Presidente, Moline.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 3 á 5$ p.g P. sip. f. y c. cqozs.
Iuglaterra........... 18$ á 19 p.g P. «o div. ciczs.
„	.	f 3$ á 4 p.g P.69d|v
Francia................I 4$ á 4f p. g P. cjv.
Alemania............... Nominal.
„ . , TT , .	I 8á8$p.g P. COdiv.
Estados-Unidos.......... | 9 á 9$ p.g civ.
Descuento mercantil....	8 y 10 anual oro y B[B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular...-,. 14$ á 16 rs. @ oro Idem id. id. id. bueno á superior .............• ••.•••••••»*••••• 16$	á 17$	rs. id.
Idem id. id. id. dórete... 18	á 18$	rs. id.
Cogucho inferior ft regular número 8 á 9 (T H.).........1
Id. bueno á superior número 1 9$ á 10 rs. id.
10 á 11.................J
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14.......... 10|	á 11$	rs. id.
Id. bueno n? 15 á 16 id... 11$	á 12	rs. id.
Id. superior n? 17 á 18... 12$	á 13	rs. id.
Id. florete n? 19 4 20.... 13$	á 14	rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De «j á 7$ rs. @ oro, según envase, pol arizacion y número.
AZUCAR DE MIEL.
De. 5$ á 6 rs. (S) oro, según envaso polarización y número.
AZÚCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Celestino Blandí y Botey,
D. Evaristo Kerlegaud.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Félix Arandia.	„
Habana 11 de Enero de 1884.—ElSíndico, M. Nu-
ñez
Atendiendo á lefdispuesto por la Sindicatura, y en vista de no haberse celebrado ayer la Junta general de elecciones, por falta de concurrentes, se convoca nuevamente á los Sres. Colegiales para la supradiclia Junto que se efectuará en este Colegio ft las doce del día 13 del arríenle con cual piier número de asistentes.
Habana 7 de Enero de 1834.—El Sceretaiio Contador, Pedro C. López.
Por mútuo convenio, cesa de ser D Justo E.Nu-
fíez, dependiente auxiliar del Colegial D. Manuel Vaiv quez de las Heras, lo que se publica por acuerdo de la
Junto de Qobierjs.	__ ,	,	„
Habana 11 de Enero de 1881.—El Secretario Contador, Pedro C. López.
Batallón de Cazadores Isabel 2» N9 3.
Bebiendo procederse á la coustruccion de los efectos de la relación que por grupos sin^ precio á con ti-I nuaciou se inserta, con destino al Depósito de Ulensi-¡ lio de esto Plaza, los cuales se satisfarán por la caja ¡déla Sub- Inspección del arma; se hace público por i medio de este anuncio para los que deseen tomar parte en la subasta que ante la junta nombrada por el j Excmo. Sr. General Sub-Inspector de Infantería, tendrá lugar el miércoles 16 del corriente á la una de la tarde, sujetándose á los precios y^condiciones del pliego depositado eu la Oficina del Detall de este Da tollón,
Don lomas Alegre Villalba, Alférez de la primera Compañia del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número ocho de Infantería y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este Batallón Juan Rovira Vázquez, hijo de Juan y de María, natural de Motril, provincia de Granada, el cual dejó de justificar su existencia en el mes de Octubre de mil ochocientos setenta y uno; en uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden, por el presente primer edicto, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad; y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.— Dado en Trinidad á los seis dias del mes de Diciembre de 1883.—Tomás Alegre.
Don Eduardo Brusola y Perea, Comandante de Caballería y Fiscal de fa Plaza de Santa Clara.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo llamado Maza cuyo nombre se ignora, conocido por el Vizcaíno, para que en el término de treinta dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta Ciudad á dar sus descalgos y declaraciones en su maria que se le sigue por robo en cuadrilla verificado en casa de Doña Catalina Mora en la noche del treinta de Setiembre último. Dado en Santa Clara á 15 de Diciembre de 1883.—Eduardo Brusola.
Habiendo cesado las causas que motivaron la re quitoria circulada para la detención del paisano vecino de Remedios Don Juan Molina, queda sin efecto aquella, y en su consecuencia se hace público poi este medio, de órden del Excmo. Señor Comandante General de esta Provincia, para los efectos correspondientes.
Santa Clara 2 de Enero de 1884.— £¡1 Teniente Coronel Comandante Jefe de Estado Mayor.—Ricardo de Guzman.
Administración de Contribuciones y lientas de la provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Negociado de Alcances.
No habiendo comparecido D. Vicente Mí Jerez y I). Raimundo López, Administrador y Contador que fueron de la Administración de Rentas de Sagua á los llamamientos que se les hicieron por medio del Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana con fecha 21 y 22 de Noviembre último, se les declara en rebeldía con arreglo al artículo 101 de la ordenanza de los Tribunales de cuentos de Ultramar.
Y á los efectos correspondientes expido el presente para su publicación en los periódicos oficiales.—Santa Clara 5 de Enero 1884.—El Administrador Juez Instructor.—P. S., Isidro Ferrer.
Instituto de Segvnda, Enseñanza de Matanzas.
Secretaría
De órden del Sr. Director y en cumplimiento del artículo 221 del Reglamento se hace saber que en el Colegio “El Estudio” de esta ciudad, incorporado á este Instituto, ha ocurrido la alteración sigurente en el cuadro de Profesores del mismo:
Don Tomás Christie, queda hecho cargo de las asignaturas de lo y 29 año de Gramática castellana y latina, Geografía é Historia de España, que desempeñaba el Lio. Dou Mateo I. Fiol.—Matanzas Enero 7 de 1884.— El Secretario.—Ldo. Eduardo Diaz.
Comandancia General de Matanzas.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante Fiscal del
Batallón Cazadores de la Union número dos.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de la desaparición del soldado que fué de este Batallón Antonio Fernandez López, ocurrida el dia 18 de Abril de 1869, eu la conducción de un convoy de Manatí á las Tunas, usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo, al referido soldado Antonio Fernandez López para que en el término de diez dias á contar desde Ja primera publicación de este edicto comparezca en la guardia de prevención del Cuartel de «Santa Cristina» en esta Ciudad, á dar sus descargos, en la inteligencia que si no lo Verifica se seguirá la actuación por los trámites correspondientes sin más llamarle ni emplazarle.
Dado en Matanzas á los veinte y cuatro dias del mes de Diciembre de 1883.—Mariano Martí.
Don Vicente Boscasa Martínez, Teniente Coronel graduado Comandante del Batallón Cazadores de Bailen número uno y Fiscal del mismo.
Habiendo fallecido en treinta de Setiembre de mil ochocientos setenta en el Campamento de Baire [Provincia de Cuba] de fiebre perniciosa y abintesta-to el Alférez que fué de este Batallón Don José Vergel Fernandez, natural de Sevilla ó hijo de Don Manuel y de Doña María y .dejado á'su fallecimiento cuarenta y tres pesetas treinta y tres.céntimos, procedentes de sus sueldos y prendas de su propiedad, beneficiadas en pública subasta después de satisfechos los gastos de los funerales, que se le hicieron, é ignorándose por esto Fiscalía, apesar de las diligencias practicadas, quienes puedan ser sus lejítimos é inmediatos herederos: por el presente edicto se convoca á las personas, que se conceptúen como tales herederos á fin de que personalmente ó por medio de apoderado y previos los do cumentos comprovativos se presente en esta Fiscalía á recibir dichos alcances, según lo dispuesto por el Excmo. Señor Capitán General de esta Isla en decreto auditoriado de fecha veinte y tres del actual, inserto en el expediente iniciado por dicha defunción.
Cienfuegos 30 de Noviembre de 1883.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal.—Vicente ]3oscasa.
Don José González Perez, Teniente graduado Alférez
de la segunda Compañía del Batallón Cazadores
de Baza número seis.
Ignorándose el paradero actual del soldado licen ciado que perteneció á la cuarta Compañía del primer Batallou del Regimiento Iufantería de Tarragona número ocho, José Moreno Vallejo, natural de Velez Málaga, provincia de idem, á quien instruyo expediente con motivo de la fractura y consiguiente amputación del brazo derecho del referido individuo, cuyo suceso tuvo lugar el dia treinta de Abril del corriente año en el Ingenio “San Francisco," término municipal de Calabazar de esta jurisdicción, yendo conduciendo un vehículo al paradero de ferro-carril, donde iban dueño y mayordomo de la expresada finca con objeto de embarcarse, y eu dicho trayecto hubo de espantarse la bestíá volcando el expresado, vehículo, resultando la fractura del brazo que se refiere de José Moreno Vallejo, que cqmo rebajado conducía. Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por e] presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al mencionado Vallejo, señalándole el Cuartel de Infantería de esta Villa, donde deberá'presentarse dentro del término de treinta (lias á contar desde la publicación dej .presente edicto á dar descargos,.
Sagua la Grande 23 de Diciembre de 1883,—José González
Don Miguel Celaya Arroniz, Comandante graduado Capitán Ayudante del Batallou Cazadores de la Union num. 2 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo, por el presente mi tercer edicto cito, llamo y emplazo, á la morena Anastasia Sansón, y á sus hijos Ramón y Felicia Valdés, para que en el término de diez dias contados desde la inserción del presente en la Gaceta Oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía sita en el cuartel de «Santa Cristina» de esta Ciudad, con objeto de que puedan ratificarse en las declaraciones que tienen.prestadas en la causa que me hallo instruyendo por lesiones inferidas al mencionado Ramón Valdés por una pareja de Orden Pli blico: para que tenga la debida publicidad doy el pr esente en Matanzas á siete de Diciembre de 1883.— M iguel Celaya.
Don Higinio Borrego.Vega, Teniente Graduado Alférez Abanderado del primer Batallen del Regimiento Infantería de Tarragona número ocho. Habiéndose ausentado de la plaza de Trinidad el Soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón Joaquín Catalan Redoblan á quien estoy sumariando por el delito de deserción cometida desde el cuartel de Trinidad el dia ocho de Noviembre del pre-i seute año.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto, al expresado soldado, señalándole la guardia de Prevención del Cuartel de Barracones de la Ciudad de Sancti Spiritus donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos y en caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Sancti Spiritus 17 de Diciembre de 1833.—El Alférez Fiscal, Higinio Borrego.
Comandancia General de las Villas.
Don Pedro Mareh Civrballo, Alférez de la Tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número ocho de Infantería y Juez Fiscal nombrado por el Señor Teniente Coronel primer Jefe del mismo para actuar en este expediente.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal en 1 el presente expediente que instruyo al So dado que fué de este Batallou y Regimiento José Angol Cortés, por el delito de haber dejado de justificar su existencia en el mes de Enero de mil ochocientos setenta y tres, y el cual consta en actuaciones cumplió en el presidio de Puerto Príucipe el nueve de Octubre del año mil ochocientos setenta y ocho, eu cuya fecha fijó su residencia en esta Isla; por el presento segundo edi 'to cito llamo y emplazo al referido hoy paisano, ó persona que pueda dar antecedente de su actual residencia, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este, comparezca en esta fiscalía, Cuartel que ocupa la fuerza de este segundo Batallón de Tarragona en esta Plaza á responder á las resultas que en dicho expediente aparecen, pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en el Boletin Oficial de la Provincia ó periódicos de la Provincia de la Habaua.
Dado en Trinidad á los veinte y cuatro dias del mes de Diciembre de 1883.—Pedro March.
Don Francisco Sendra Domenech, Teniente graduado Alférez Fiscal del Batallón Cazadores de Borbon número siete.
Habiendo desaparecido de las filas eu la Provincia de Santiago de Cuba, á fines del año de 1879 al 80, el Guerrillero de la 59 Compañía del Batallón Cazadores de Borbon Vicente Rodríguez á quien estoy sumariando por haber dejado de justificar su existencia.
Haciendo uso de la facultades que conceden las Reales Ordenanzas en esto3 casos á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado soldado, señalándole para ' su presentación cualquier autoridad Civil ó Militar á ¡ quien desee hacerlo, dentro del término de diez dias á j contar desde la publicación del presente edicto, con el fin de que dé sus descargos, bien entendido de que de ! no hacerlo así en el término prefijado se 1 rebeldía.
Guautánamo 2 de Diciembre co Sendra Domenech.
le juzgara en de 1883.—Fraucis-
Comandancia General de Puerto Principe.
Don Cándido Toca y Gargollo, Teniente graduado Alférez Abanderado del primer Batallou del Regimiento Infantería del Rey número primero, y fis'.al nombrado de órden superior.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden ’como Juez fiscal de la sumaria instruida contra el soldado destinado como reemplazo al expresado Batallón, José Meneses Suarez, por el delito de primera deserción cometido el dia veinte y ocho de Mayo del corriente año, eu la travesía de la Habana al Puerto de Júcaro, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado para que eu el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto comparezca eu el Cuartel de “San Fernando” de esta Plaza, para responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan; y de no verificarlo le parará el perjuicio á que diere lugar.
Y para que el edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la ¡ Gaceta Oficial de la Habana, y Boletin Oficial de la j Provincia.
Ciego de Avila 19 de Diciembre de 1883,—Cándido Toca.
• 1
Registro de la Propiedad de Sauta Clara.
Ldo. D. José Benito Perez, Registrador de la propiedad de esta ciudad y su partido judicial etc.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una ¡»stnncia y relación jurada suscritas por D. Pedro Goicochea, por sí y á nombre de su consocio D. Hilario Isabas y Lasarte, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue:
Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Dos Amigos» cou su potrero anexo, ubicado eu el corral y realengo Nombre de Dios, Término Municipal déla Esperanza que ocupa una extensión superficial de 37 caballerías, 167 cordeles, 24 céntimos, que equivalen á 503 hectáreas, 46 áreas, 48 centiáreas y 68 centímetros cuadrados; lindando por el Este con el potrero de Doña Leonarda Martínez, al Oeste con camino Real de San Diego, una parle, y la otra con el callejón nombrado del Sapo, al Norte con el callejón nombrado de San Diego, y al Sur con el camino de San Joaquín. Contiene esto finca las fábricas, dependencias y utensilios propios de las de su clase.
Y como se halla situada en la hacienda referida, por demoler, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado cou la inscripción pretendida ocurra á usar de su derecho en el término de treinta dias. si residieren eu la Isla, y eu el de 90 si fuera de ella y careciesen de representación legal en la forma que determina la regla quinta del artículo 120 del Reglamento general para la eje-caciou de la ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Isla, libro el presente en Santo Clara á 7 de Enero de 1884.—José Benito Perez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
llago saber: que el día 18 del corriente me han sido presentadas por D. Serafín Ros y Cárdenas una solicitud y relación pretendiendo la inscripción eu este Registro de la Propiedad de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Potrero titulado «Constancia» que hubo de D. Sotero Escarza por' escritura do diez y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres ante el notario de esta ciudad, D. José Jooquin Verdaguer, situado en el término municipal de Cartagena y en el Corral de Cartagena, comprendiendo un total de cuarenta .y cinco caballerías (le* tierra, equivalente á seiscientas tres hectáreas, noventa áreas y noventa y tres centiáreas, conteniendo las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas; y lindando por el Norte con terreno de la sucesión de Rumbau y con el Callejón de los Cantiles; por el Sur con el demolido Ingenio “Las Glorias” de la sucesión de D. José Ignacio Hernández y con terrenos de D. Serafín Rosy Utr¡-¡ lia; por el Este con el camino de Cartagena á Congojas' y por el Oeste con el rio Damují.
Y como dicha finca se halla enclavada en el Corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el citado Corral se considera perjudicado con la inscripción que se solicito, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella q careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres.—José Gregorio Verdaguer y Kiernau.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de primera ius-tancia interino del Juzgado de Belen etc.
Por el presente hago saber que eu las diligencias sobre cumplimiento de acto de conciliación acordado promovidas por D. Juan de Cárdenas y Cha vez contra los herederos de Dí María Josefa de Cárdenas de Carrillo en cobro de nueve mil pesos en oro, se ha despachado ft instancia del pramovente el mandamiento de ejecución que lila letra dice a í:—“En virtud del presente cualquiera de los Alguaciles de este Juagado, asistido del actuario, ú otro que de fé requerirá al Ledo. D. Josó Eugenio Bernal y Ledo. D. Joaquín Calvetou, como apode lados de loa herederos de D? María Josefa de Cárdenas de Carrillo, para que en el acto abonen la sutua (le hueve mil pesos en oro, é intereses vencidos, que son cu deber dichos herederos que lo son Di Blanca y don Joaquín Cárlos Carrillo, á L>. Juan de Cárdeuas y Cha-vez.; y caso de no verificarlo se le embargarán bienes suficientes á cubrir dicha suma, designándose por el promovente el iugenlo «Toro» de la propiedad de los deudores, dando cuenta. Que así 1 > tengo dispuesto en las diligencias promovidas por D. Juan de Cárdenas y Chavez, sobre cumplimiento de acto de conciliación acordado, celebrado cou los representantes de las ántes mencionados herederos de Di María Josefa de Cárdeuas de Carrillo.—Habana Mayo 26 de 1883 — Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de Su Señoría, Francisco Oze-guera.’1—Y habiendo resultado quo los apoderados ya no tienen el poder de dichos herederos, se ha mandado se haga ei requerimiento de pago dispuesto por medio del Alcalde Municipal de esta ciudad, como último domicilio de los deudores, lo cual se ha verificado en debida forma. Lo que se hace público por este medio.—Habana Julio 17 de 1883.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de Su Sría., Francisco Ozeguera. 86 A 11
XSOZOTOS.
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre ^Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Pilar Cervantes, de 30 años, estatura regular, color su clase y lampiño y Fernando, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 dias se presenten eu la cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de dos puercas, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastí ntes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones, y demás trámites del juicio.—Bejucal 8 de Enero de 1884.—Aureliano Martin y Alonso—Por mandado de S. Sría., Gaspar Barona.
128 E O 1*
Don Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilustru Colegio de Búrgos y J uez de primera instanoia de este Distrito Judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y oplazo á D. Juan Calero, vecino que era del Cano y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esto ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se tosigue por rapto de D? Amalia Valdés, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justioia y do lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado piara que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. —Bejucal 8 de Enero de 18S4.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sria., Gasear Barona.
127 E O 12
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido.
Por esta nii segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft D. José Vidal y Castellanan, hijo de Don Francisco y Di Catalina, natural de Cataluña, veciuo del Cuimilo, casado, del campo y de treinta y cinco años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudai á descargarse de la culpa que le resulto en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Juan Escribano, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario ,se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal, 8 de Enero de 1884—Aureliauo Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Baroua.
126 E O 12
D. Aureliauo Martin y Alouso, Abogado de) Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esto mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Valentín Más y Alfonso, vecino de la Salud y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esto ciudad á descargarse de la culpa que le resulto en la causa que se le sigue por lesiones á D. Candelario Hernández, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uz-gado para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 8 de Enero de 1884.—Aureliano Martiu y Alonso.—Por mandado de ¡áq Bría,, Gaspar Baroua,	121 E u 1^
t