: fi".« -
¿i

r r- - ».tare rmomr*"!^.
J / /Ol */ }f / .4 K «t I
!iíi¿Üu¿iI fiolì)liiiIíiVil0si
l'ffAY
iJSìVi!
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBIBR3STO.
Nüm 90
MIrtes 15 dk Abril de 1884.—¡Santas Anastasia v María de la Cabeza.—Circular in San Francisco.
PRIM E li A SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mira cnuunu isla he «
HACIENDA.
PARTE OFICIAL.	hayan estado empadronados, apesar de de-
ber estarlo, y á los que hayan tributado en clase inferior á la correspondiente, siempre que por acto espontáneo ocurran á la Administración á hacer sus declaraciones en regla.
En las Tarifas, Excmo. Sr., con una laboriosidad quo puedo aplaudir sin reserva por estar redactadas ántes de que viniese á ocupar él puesto que en la actualidad desempeño, se ha procurado formar una Excmo. Sr.—Es condición precisa, inex- completa trabazón de todas las industrias en cusable/en todo impuesto, cualquiera que sus diferentes manifestaciones, que permita sea su índole, su importancia y el objeto facilitar la clasificación de cada cual, y que sobre que recae, la de que grave con equi- resulte incuestionable la cuota que corres-tativa igualdad el ramo de riqueza ó de ponda además de ajustada á la verdadera producción á que afecta. Sin esta condición, condición del contribuyente, y como se ob-no sólo ofrece menores rendimientos de los serva á la simple vista, se han hecho rebaque debieran esperarse, sino que resultan- jas de consideración.
do vejatorio en muchos casos, es causa de Jío se oculta sin embargo áosta Inten-disgusto y de constantes reclamaciones fre- dencia, que el paso que so dá en este impor-cuentemente justificadas.	j tantísimo ramo, puede ser objeto de algu-
En este caso se encuentra la contribu- ñas quejas ó agravios, reales ó supuestos, clon establecida en esta Isla sobre la In- inherentes á toda innovación; no se le ocul-dustria, el Comercio, las Artes y Profesio- ta el que por más que la reforma haya de nes, á causa de descansar en la "actualidad producir positivas ventajas á la mayoría de en una base estadística, deficiente en su los contribuyentes, producirá también per-origen y anulada con el tiempo, por falta juicios á otros, pues es indudable que funde escrupulosidad en la rectificación que dada la reforma en los principios de repar-constantemente necesita por la índole de la lición proporcionada á las utilidades de cada riqueza á que afecta, y su propia movili- ,cual, todos los que hasta aquí, por la insu-

y les facilitarán cuantos datos les sean necesarios.
Art. 39 Los Alcaldes Municipales, directamente interesados en la oxactitud del padrón, por lo que afecta álos ingresos procomunales, atenderán con especial preferencia al despacho de las comunicaciones que las Autoridades de Hacienda de cualquiera categoría que sean, les dirijan sobre este asunto; y pondrán á disposición de los Alcaldos de barrio el servicio de Policía que sea necesario para el desempeño de los trabajos que se les encomiende.
Art. 4.° Los Gobernadores Civiles harán cumplir este mandato en todas sus partes, castigando con el rigor de la Ley á los contraventores ó negligentes.
V noticias declarantes, 8k1vo los casos en que puedan probar infracción manifiesta.
ficiencia de los padrones, por errores en la calificación ó por otras causas resultaban beneficiados con relación á los demás, han de experimentar hoy el mayor gravámen
•	-	■ i *	i*____ , _	___x _
dad.
A remediar este mal, á hacer el impuesto má3 llevadero par las clases contribuyentes, más fácil en su distribución,y exacción, y de resultados más seguros para que exige la nivelación en el reparto; no se el Fisco, se dirigió el precepto de rc-forma le oculta en fin, que cuanto acaba de decir-que se consignó on el artículo 4° de la Ley ¡se respecto de los contribuyentes apreciados de presupuestos de 7 de Julio de 1882 re- aisladamente, es aplicable á todos los de al-producido en la de 27 de igual mes del gunas poblaciones que sin justicia y faltan-año jáltimo; precepto que fué cumplido por ¡do á la equidad resultaban beneficiados
esta Intendencia en Abril del año anterior, con ia redacción del proyecto de Reglamento y Tarifas, que sometido á la aprobación del Gobierno mjpremo por el digno antecesor de V. E., se ha mandado poner en vigor en órden telegráfica de 15 de Marzo último.
Formar una base estadística exacta, mantenerla de forma que merezca en todo tiempo el crédito quo requiere por su objeto, mechante la rectificación que exigen las idteraciL'ntóS que cada dia ofrecen los'ramos á que afeL'te Ja imposición, evitar por medio de term litantes y claras disposiciones toda duda, te da vacilación de parte del contribuyente, ó tiC la Administración, misma al calificar la cuota que á cada cual corresponde; ovitar la ocultación y el fraude, quo no solo perjudica a l Tesoro, sino quo grava al fin sobre los contribuyentes do Dueña fé; y aún reducir la importancia de las cuotas hoy existentes, para hacer más llevadero el impuesto, son los fines principales que el Gobiernó de S. M. se propuso al acordar la reforma que nos ocupa, y los que, en concepto del que tiene la honra de dirijirse á V. E. ha logrado llenar el proyecto que hoy se plantea, y del que puede esperarse un resultado satisfactorio, si los agentes de la Administración, como los contribuyentes mismos, cooperan á la formación de los padrones, con actividad, con celo y con la buena fó que hay derecho á exigir, cuando se trata de una reforma que como la presente no tiene por objeto aumentar el gravámen de numerosas y respetables clases, sino á disminuirlo más bien, estableciendo Ja igualdad, que es de justicia en todos los llamados á contribuir, y evitando el que bajo ningún concepto se exima de esta carga, ó indebidamente tribute en menor proporción que la que le corresponda al que ■olvidando sus deberes de ciudadano, procure ocultar su industria, ó la verdadera importancia de ésta y de las utilidades que le reporto.
Rn el Reglamento publicado en la Ga-
porque adoptado como baso de imposición en la mayoría de ellos el impuesto municipal, éste era variable según las necesidades del Municipio.
Pero todas estas diferencias, todos estos motivos de agravio, son inapreciables, cuando reconocen por fundamento el principio da justicia tantas veces expuesto, á que obedece la reforma qué nos ocupa.
Independientemente de ésto, dispuesta la Administración pública y sus representantes en esta Isla á hacer que, qomo es de [justicia, í-ecaiga la contribución en exacta proporcionalidad con la importancia de cada industria, oirá cuantas reclamaciones se le hagan oportunamente, y las atenderá en cuanto resulten justificadas y atendibles.
El articulo 43 del eitado Reglamento preceptúa que el padrón deberá llevarse á cabo en el primer trimestre de cada año natural; por esta vez tiene que prescindirse de este principio dado lo avanzado de la época; y como consecuencia de esa misma premura no podrán atenderse las reclamaciones que sobrevengan, sino dentro del segundo trimestre del próximo año económico, haciendo en éste, y con relación también al primero, las rebajas y reducciones á que hubiere lugar,
La formación del padrón exige una Instrucción especial quo determino las obligaciones tanto de los encargados do llevarlo á cabo como las de los contribuyentes; y dada la urgencia, habrá que encomendar el servicio de la entrega y recojida’de las declaraciones á domicilio, á los Alcaldes de barrio.
Hechas estas indicaciones que el Intendente que suscribe cree do trascendencia, para explicar de una manera terminante la verdadera significación de la reforma, resta sólo exponer á Y. E. que el planteamiento de un sistema tan distinto del que se seguía, ha de ocasionar sin duda, algunas dificultades, que la Intendencia confia en vencer'con la cooperación leal de todos los contribuyentes y el auxilio de las Autori-
" *	*	•	1*	/ I____ _
Art. 5.9 Queda prohibido á los Alcaldes Municipales bajo las penas que establece el articulo 110 del Reglamento industrial expedir licencia para ejercer ninguna industria, profesión, arte ú oficio, sin la previa presentación por el contribuyente de la declaración á que se refieren los artículos 70 y 74.
Art. 6,° Las autoridades á quienes compete la expedición de licencias para las funciones ó espectáculos que pueden denominarse ocasionales, se abstendrán de expedir aquellas, sopeña de quedar incursos en la que determina el artículo 110 ya citado, mientras no presente el contribuyente el recibo justificativo del previo pago de la cuota señalada en la Tarifa.
Art. 79 Resuelto por el Gobierno de S. M. en las Reales Ordenes de 15 de Junio <Jej pasacfo 3$° y de 19 de Enero último que recargo Municipal, perciba la Hacienda el 25 p.§ sobre sus cuotas, queda vitualmente prohibido á los Ayuntamientos el cobrar contribución directa sobre los ramos qge comprenden las Tarifas.
| Art. 89 f La Intendencia Qeqe^l dicr tará las medidas conducentes al cumpli-í miento de este Decreto.
Haba y Abril 14 de 1884.	X
Ignacio María de Castillo.
Intendencia general de Hacienda de la Isla de Cuba.
Instrucción dictaba para la formación del Padrón industrial y de comercio, en cumplimiento del Decreto de esta feeha.
del PADRON.
Articulo sétinw.
Los Alcaldes de barrio recojerán las declaraciones firmadas al.espirar el plazo coucedido para haeerlo. En el auto y previa confrontación cutre los dos ejemplares, las autorizarán con o¡ solio de la Alcaldía, dejaulo uno de dichos ejemplares cu ■ poder del interesado para su resguardo.
Articulo octavo.
Es improrogable el plazo que se concede para llenar las declaraciones por los contrihuyentes. Los que de éstos no reciban de sus Alcaldes de Barrio los impresos en blanco quo necositon para cumplir el precepto de presentación, reclamarán por 6Í los que les sean nece-arios, de loa Alcaldes;
I poro siompre dentro del término para no incurrir eu la penalidad eatahleoida para los ocultadores quo so aplicai á á los que omitau la presentación de sus declaraciones.
Artículo noveno.
Recogidas las declaraciones por los Alcaldes do Barrio, las ompaqnetarán y remitirán imnodia-ttanteóte y con toda seguridad á la Autoridad que so las haya entregado para su reparto, acompañan-ido las listas que hnyaa servido para su distribución y recogida, así como también las actas á quo se refiere el artículo 5?
líenlo 37 del Reglamento, y se liquidarán con for me al artículo 4.” del mismo, figurando on las listas cobratorias adicionales en el ejercicio que
ocurran.
Articulo diez y neis.
Las bajas se auotaráu eu el _____
y en la casilla de observaciones del Rad ron.
mismo Registro,
c
a
4’ill Cl	JIT»mvXXvv»	-----
ceta de 29 del mes anterior y siguientes, se j dados; y al efecto, dispuesta á hacer cum regulan las funciones de los gremios y las plir la Ley á los contraventores, así como á relaciones entre el contribuyente y el Es- ¡ someter todas las reformas que sugiera la
I ClitClUlltS t/lihic l/l VyUilVtiWlJij	^	—-  .   __ 
tadó, fie forma que corta de vaiz los males ¡experiencia al alto criterio de Y. E., cuyo que por la falta de un cuerpo de doctrina poderoso apoyo ha de ser tan eficaz para
'	1	---A/iAmAÍ iVÍA nrw\ vnnfo
i i
completo se tocaban á cada momento.
En el mismo Reglamento se abre an-
resolver un problema acometido pon recta
•	a.: — ~	V,^^
intención y con invariable fé, tiene el honor
«•uu campo » tutu» íwmiu«v.».. j——	.. dé someter á la aprobación de Y. E. el si»
zonable, concediendo nn plazo de tres me- guíente Decreto, que se completará con la
ses, (art. 9?) para que loa pontribuyentes instrucción que se acompaña.
puedan dirigir las observaciones que prea-n | Habana y Abril 14 de 1884.
T*'vní>lr>r>t.5simn Señor
procedentes, tanto respecto de cualquier érror que haya podido cometerse en la redacción de las Tarifas, hijo' dé la deficiencia de datos con que se han formado, ó de apreciación equivocada de alguna industria, cuanto on la clasificación de las poblacio-

Excelentísimo Señor, fídmrdo de Castro y Serrano.
DECRETO.
11 IR l’JdMIH LU i> MI UV AWW	. De acuerdo con lo informado por la
nes oara graduar la importancia Yn que Intendencia General de Hacienda se decre-deban cC.ntríbuir sus habitantes.	; ta lo siguiente:	I
Atendida A* índole del comercio de os*j Artículo l9 Para cumplir el precepto Isla, so autoriza Retículo 28) á todos los to de los artículos 12 y 13 del Reglamento almacenistas y fabricantes para que puedan ¡de 15 de Abril de 1883 declarado en vigor hacer por sí la importación de íaíf aiercan- (en 20 clel mes próximo pasado, se procederías de respectivos giros, los primeros, rá en las poblaciones de la Isla á la forma-y de las materias primas necesarias á su tíion del padrón industrial y de comercio, industria, jos segundos, con lo cual obtie-¡ Art. 2? Las Autoridades así civiles uen mayor facilidad y economía en sus ope- como militares y las de cualquiera otro raciones. Par último, en medio de otlas orden prestarán á los encargados do reali-voutajas de no escasa significación, releva zar tan importante servicio, todos los auxilie toda penalidad á los que hasta ahora no lios que dentro de las Leyes les reclamen,
Afílenlo primero.
L¡i base del padrón industrial será la declaración del eontribúyente, extendida en los impresos que se distribuirán á domicilio.
Articulo segunda,
El padrón industrial se compondrá de las personas ó Sociedades que ejerzan cualquiera profe sion, arte, oficio, industria 6 comercio.
1
A rticu'o tercero.
Estáu obligadas á presentar declaración: l? Todas las personas ó Sociedades que ejerzan industria, comercio, profesión, arto ú oficio, sujetas á esta contribución, y expresamente comprendidas eu las T irifus.
Z.° Todas las que estén comprendidas en la Tabla de exenciones.
i 3.° Todas las que ejerzan industrias no comprendidas en las Tarifas ni on la Tabla de exenciones, que deban ser adicionadas á aquellas en vjrtud do expediente..
Es obligación precisa presentar tantas declaraciones duplicadas, como industrias y comercios se cjorzan on un mismo local, aunque sea por una misma persona ó Sociedad, siempre que éstas figuren eu Tarifas distintas, á cuyo efecto lus Alcal des de barrio facilitarán todos los impresos que fuesen necesarios.
DE LA DISTRIBUCION r RECOJIDA DE LAS
DECLARACIONES.
Artículo cuarto.
i La Intendencia general facilitará por medio de las Subintendoncias á las Oficinas encargadas de la formación del Padrón, el número de declaraciones on blanco que se considere necesario, y estas oficinas á su vez las distribuirán entré los Alcaldes eje barrio, para que sean entregadas y recojidas a domicilio en los plazos que se marquen.
i Igualmente se facilitarán por las oficinas respectivas á los Alcaldes de barrio, impresos en los ¡ que acrediteu todas las declaraciones que repai-¡ tan, con expresión del número de cada caBa en que las entreguen y recojan.
Ar^culo quinto.
En el caso de que algún contribuyente se ne- ( gasc á devolver á los Alcaldos de barrio sus declaraciones firmadas en el plazo que se señale1 para recojerlas, lo harán constar así por medio do un acta que deberán suscribir dos testigos.
Artículo sexto.
Eu los casos cu que los obligados á llenar las declaraciones no sepau ó no puedan escribir cou la necesaria claridad, lo harán los encargados de recojerlas, cou los datos que aquellos les faciliten, expresando en la antefirma la razou de haberlo hecho, firmaudo además dos vecinos dol pueblo como testigos, llamados al efecto por los Alcaldes, sin que esto exima de responso!úlidad á los
OBSERVACIONES A LOS OONTRIBUTENTES. Articulo diez.
El Contribuyente debe tenor siempre presente uo sus declaraciones forman la base dol Padrón el cual se deduce la matrícula para el repartimiento; y como si dichas declaraciones están m«l hechas se exponen a ser colocados en gremio distinto del que le corresponda y á sufrir las consecuencias de la investigación, la Intendencia general á este fin ha dispuesto la formación de nn prontuario que 8c ha de Imprimir aparto,
Artículo ona.
t f
De estos prontuarios, sé facilitará á los* Alcaldes de Barrio un número suficiente para que por los mismos se entregue un ejemplar á ios sitúales Síndico# de cada gremio, y o{ro á un vocl-np en cada tramp dp calle, avisando la casa en que lp deposite, á fin do que todos los contribuyentes puedau consultar los particulares quo los atañen,
En la Habana se rogarás la Junta general del Comercio que preste el servicio de entrega á les Síndicos.
A rtículo doce.
Aparte de estos medios que se ponen al alcance de los contribuyentes para que puedan conocer sus obligaciones, los empleados encargados de este servicio en las Oficinas de Rentas respectivas, y los Secretarios de los Ayuntamientos en gil caso, estáu obligados á evacuar cuantas consultas les hagan los contribuyentes sobre la manera de llenar las declaraciones; y la Junta de Comercio en esta Capital podrá también prestar en este sentido valioso auxilio á la Administración y á los contribuyentes.
Artículo trece.
Rara la aplicación de los párrafos 29 y 39 dol art. 7? del Reglamento do 15 de Abril de 1883, deberá tenerse en cuenta que sólo están comprendidos eu ellos, aquellos comercios ó industrias que se ejerzan aisladamente en los caminos A 500 ó á 1500 metros distantes de los caseríos ó poblaciones.
Las tiendas establecidas en loa ingenios de azúcar, se considerarán como radicadas en la oa-becera municipal de su término, y nó como las exceptuadas por los referidos párrafos 29 y 39 del art. 79
OBSERVACIONES 1 LAS OFICINAS ENCARGADAS DE LA FORMACION DEL PADRON.
Artículo catorce.
Los datos para la formación del Padrón que se refieran á embarcaciones, se solicitarán de las Autoridades de Marina correspondientes.
Los encargados de su formación eliminarán de él las embarcaciones menores de 20 toneladas, y las que no tengan cubierta.	j
Los indiviuuoa comprendidos en las exencio-_____________
nes de las Tarifas ó del Reglamento, están obliga-dos á presentar á la Oficina encargada de la for-1 maeion del Padrón, certificado de la Capitanía del Puerto que acredite que las embarcaciones de su propiedad que doben estar exentas, están dedicadas al tráfico que las exceptúa. Esas certificaciones se unirán al dato de las Oficinas de Marina como comprobante de la baja.
Por la dificultad que ha de presentarse á los Alcaldes de barrio para conocer quienes sean los Clase dueños de muelles particulares, las oficinas rea-: pectivas solicitarán de las Autoridades de Marina Número los ponihrotí do aquellos, y los encargados de la formación dpi Padrón, eliminarán á ios que estén exceptuados por alguno de los artículos del Reglamento ó por las Tarifas.
Al remitirse auualmcnto á los Síndicos la matrícula para llevar á cabo el repartiiuiouto, se unirá á la misma relación de las altas y bajas, para que aquellos pnedan presentar en cl acto cualquiera roclamacion por inexactitud, ú otras circunstancias y tenerlas en cuenta para el nuevo repartimiento.
—*---------~ Articulo dies y siete.
Los encargados de formar el Padrón coleccionarán las declaraciones por barrios y callos, después de poner en cada una el sello de la Oficina respectiva. Serán numeradas por el órden que les corresponda en el Padrón, cosidas on cuadernos en forma de evitar su deterioro, y es de la responsabilidad del Jefe de la Oficina, su conservación, haciendo figurar esos cuadernos en los inventarios do la Dependencia para trasmitir la responsabilidad á bus sucesores.
Eu ningún caso esa Oficina permitirá las salidas de lite declaraciones: y cuando sea necesaria una referencia de las mismas, so expedirán certificaciones.
Articulo diez y ocho.
Previniendo el artículo 27 del Reglamento do 15 de Abril do 1883 que los contribuyentes autorizados para hacer operaciones on las Aduanas han do obtener obrtificacion que acredite esto derecho, no rejirá este precepto hasta el dia l.° do Agosto próximo, concedién loso todo el mes de Julio para quo puedan proveerso de la expresada certificación.
Los Administradores do las Aduanas formarán el Registro-ín Jioo á que se refiere el citado artículo y desde la expresada fecha, impedirán á todos los que no figuren en él, hacer ninguna de lag operaciones de importación, exportación y do remisión de efectos á cualquier punto do la Isla.
Las b jas que ocurran ao comunicarán á aquellas Oficinag para que surtan sus efectos.
Di posiciones generales.
Articulo dies y núcve.
Los Gobernadores Civiles y Alcaldes Municipales, facilitarán á los de Barrio el auxilio dd personal de Policía necesario para hacer la distribución y recojida de las declaraciones.
Articulo veinte.
La Ititcudcncia general facilitará por esta sola vea todos los impresos que sean necesarios para el cumplimiento ue esto sorvicio.
Oportunamente se consignará á cada Ad mi nistracion ol crédito que para material de este ra tno se juzgue necesario.
Artículo veinte y uno.
Queda centralizada la dirocciou de este servicio en la Iuteodonoia Goueral de Hacienda, la cual proveerá en la aplicación de los Reglamentos y Tarifas y on los casos que no aparezcan provistos eu Ihb mismas, así como respecto á la desiguacion de las fechas en que han de empezar ■ se y ultimarse los trabajos.
Artículo veinte y dos.
Las Subintendoncift8 quedan encargadas de dictar oportunamente las disposiciones necesarias al cumplimiento do esta Instrucción.
Habana Abril 14 de 1884.
Eduardo de Castro y Serrano.
Modelo numero 1.
Declaración núm.
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
Término municipal de
BARRIO DE
Clise de población Tarifa ............
w
O)
Artículo quince.
Los contribuyentes que por ser alta en alguna industria, comercio, profesión, arte ú oficio, ó por variar de tarifa ó de clase, están obligados por los artículos 70 y 74 del Reglamento de 15 de Abril de 1883 á presentar la declaración duplicada, serán incluidos por esta vez en el padrón y la matrícula, ei el alta tuviese lugar después do la recojida de las declaraciones, y ántes del dia cu que tenga lugar el repartimiento.
Las altas que ocurran después de 30 do Junio se anotarán en el Registro á que se refiero ol a».
D.
. vecino
de
..calle.............núm.
declara que en ta calle de... A. ...
núm..... ejerce la industria que á
continuación se expresa.
[i]
Fecha.
Firma del contribuyente 6 su representante.
Lugar del sello de la alcaldía del barrio.
Ilj MauISMescoon li mayor olarld&d y eiaotUud y con él nombro quo ae designa k cada industria en las tarifas, I» fabricad« merejo, profeaioo, Hite ú oficio que so ejerza.
• Cuando una persona »ocie<lad ejerza en un solo local mi* de Ion industrias comprendidas en la tarifa primera har¿ 1« dcclaraeioi qnc tenga ecfialada cuota mayor. [Para conocer lo que ae llama i local vfiase el artículo 30 ilel Reglamento.]
tíi ¡*e ejercau vfcrlas industria* comprendida* eu distintas tari: uuu pen»oua 6 sociedad en uuo 6 en virio* lócale* t* licuara uua decía para cada Industria.
(2)	U claao de poblaeluu la ectawpari el encargado de la fon del Padrón y será responsable de lao faltas aue eu etde punto se uoi<
(3)	Etttoi hueco« &e llenarán cmí la tarifa, ciase y uOmero que
(3) Ealoó hueco« se llenarán cmj la lanía, ciane y numero que youua & la indudtria que ae declara. Las tarifa» 2! y 3Í no estáu di eo dase« ▼ ai Hnln *»n nümeroi por cuya razón las industria* ooinjw — v. y minivr».