Comandancia general de la provincia de la Habana
Pon' Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres.
Usando del derecho que me conceden las Reales ordenanzas y como Fiscal de la sumaria instruida por el delito de deserción contra el soldado Félix Saenz Martin, cito, llamo y emplazo, por este mi segundo edicto al referido soldado para que en el término de veinte dias se presente en la guardia de Prevención de este Batallón sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, cuyo tiempo empezará á contársele desde la publicación de este anuncio y de no efectuar su presentación se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Cabaña 19 de Marzo de 1884.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fis cal de esta sumaria.
En uso de las facultades que me confieren las Reales ordenanzas del Ejército como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de este Cuerpo José Pumas Escalona,- por el delito de deserción, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de este .anuncio se presente eu la guardia do Prevención de este Batallón sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos y de no verificarlo se le continuará la sumaria en la forma que proceda.
Cabañas 19 de Marzo de 1884.— El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don Mateo Herrera Carnazón, Teniente graduado Alférez Fiscal de la Sección Liq uidadora de la Sub-luspeccion de Infantería.
U amlo ile las facultades que las Reales ordenanzas me conceden; por este mi tercer edicto, cito al paisano D. Serafín Aizpúrua Silva, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía sita en los bajos del Gobierno Militar, para enterarlo de un asunto que le interesa, rogando á las personas que sepan su residencia se sirvan manifestarlo; debiendo advertir que dicho 8r, en el año 1879, vivía en la calle de la Marina no 50 de esta Capital.
Habana 20 de Febrero de 1884. —El T. Alférez Fiscal, Mateo Herrera Carnazón.
Don Fantos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel .2? número 3 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de este Batallón OlaudioTobal Echevarría, en averiguación de las causas que motivaron su falta de desembarque el cual debió llegar á esta Isla el dia 12 de Febrero de 1880 á bordo del vapor correo “Mendez Nuñez” por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado ¡rara que en el término de diez dias contados desde la publicación de este anuncio, se presente en la guardia de Prevención del Cuerpo, sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirá dicha causa en ¡a forma que proceda.
Cabaña 15 de Marzo de 1834.—Santos Cortina.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores Isabel 2¡) número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades quo las ordenanzas generales del Ejército me confieren como fiscal del expediente que me hallo instruyendo contra el soldado de este Batallón Eamou Tirado Carmona en averiguación de su paradero, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio se presente en la Guardia de Prevención del Cuerpo sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, en la iutelijeueia que de no efectuarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda. Cabaña 12 do Marzo de 1881.—Santos Cortina.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel 24 número 3 y Fiscal de esta sumaria.
En uso de las facultades que me conceden las reales ordenanzas como fiscal de la sumaria instruida esotra el soldado de la tercera Compañía de este Ba-tallou Miguel Hernández Sadova, por el delito de deserción, por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en la Guardia de Prevención de este Batallón, sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos y de no efectuarlo; se lo seguirá dicha causa sin mas llamarle ni emplazarle.
Cabaña 18 de Marzo de 1881.—El Comandante Fiscal, Fantos Cortina.
Don Graciliano Baez y Diaz, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor do Plazas y Juez Fiscal de órden Superior.
Ignorándose en la actualidad ol paradero de su residencia del Teniente del Regimiento do Infantería de la Habana, que se llalla en situación de Provincia D. Rafael Ochoa; se hace presente por este mi anuncio para que en el término de diez dias empezando á contarse desde el dia de su publicación (caso de bailarse en esta Población) so presente en ésta Fiscalía sita en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza para un acto que le interesa.
Habana 21 de Marzo de 1884.—Graciliano Baez.
Cuerpo de Orden cR¡ti¿h'fr>.
Fiscalía.
Don Ildefonso Chirinos y Santos, Teniente graduado . Alférez del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del m'smo.
En uso de las facultades quo las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal do la causa instruida contra el que fué cabo 1q de este Cuerpo Antonio Giménez Martínez, por heridas inferidas ni paisano Eduardo Rey Perez; por el presente tareero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano Rey Perez, para quo en el término de diez dias contados desde esta fecha, comparezca en esta Fiscalía (Lagunas 85) para evacuar un acto de justicia.
Habana 20 de Marzo do 1884.—Ildefonso durillos.
Don Ildefonso Chirinos y Santos, Teniente graduado Alférez del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causn instruida contra el paisano Francisco fFerrer Garrido, por el delito de agresión á fuerzas de esto Cuerpo, por el presento tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de diez dias contados desde esta fecha, comparezca en esta Fscalía, (Lagunas 85) para evacuar un acto de justic'a; pues de no verificarlo se seguiiá la causa por los trámites marcados en las Reales Ordenanzas.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará por diezdias en la Gaceta y Boletín Oficiales.
Habana 20 de Marzo de 1884.—Ildefonso Chiri-
no3.
Crucero Don Jorge Juan.
Com'sion Fiscal.
Angel Varela y Redondo, Alférez de Navio de la Armada de la dotación de este buque y Fiscal nombrado de órden Superior.
Habiéndose ausentado ilel Crucero «Sánchez Bar-i'gui» á cuya dotación pertenecía, el marinero de era clase Adolfo Huatc Perez, consumando su deja el dia seis de Diciembre próximo pasado y á i proceso por este delito. Usando de la autoriza-que las Ordenanzas de la Armada conceden á sus iles; per el presente, cito, llamo y emplazo al cita-
do marinero, para que en el término de diez dias contados desde el de la fecha, se presente personalmente en esta Fiscalía, á dar sus descaí gos y defensas, en el concepto que de no verificarlo se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Abordo, puerto de la Habana á veinte de Marzo de mil ochocientos ochenta y cuatro.—El Fiscal, Au gel Varela.—Per su mandato.—El Escribano, Nicanor Galan y Doce.
Deparlamento de Artillería en Cuba Regimiento
d p :é.
Dispuesto por la superioridad quede en suspenso basta nueva órdeu la celebración de la contrata para el suministro del pan á la fuerza de esto Regimiento, cuyo acto debía tener lugar el dia 29 del corriento se avisa por el presente anuncio para conocimiento de las personas que deban tomar parto en dicha licitación.
El Comandauto Jefe del Detall, Eduardo Amáis.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Mariua de esta provincia.
Por la presente mi primera y última carta de edicto y pregón, y término de diezdias, contados desde su primera publicación, cito, llamo y emplazo para que se presente ea esta Fiscalía en dia y hora hábil, á Agustín Sosa y Brito, hijo de Juan y de Rosa, natural de Pernambuco (Brasil) de 21 año3 de edad, soltero, marinero y tripulante que fué con plaza de mozo en la corbeta española «Friucesa Dagmar», á fin de enterarle del fallo recaído en causa que se le sigue, por reyertas y heridas en el expresado buque.
Habana 10 de Marzo de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernán Jez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Mariua de esta provincia.
Por la presente mi segunda carta de edicto y pregón, y término de diez dias, contados desde su primera publicación, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Suarez Alvarez, hijo de Miguel y Juana, natural de Oviedo, provincia de ideni, de 41 años, casado, del comercio y vecino de esta Capital, calle de Bernaza número 18, contra quien procedo por estafa, para que dentro del plazo que se le señale se presente en la Cárcel pública á descargarse de ¡a responsabilidad que por dicha causa y fuga le resulta; en el concento de que queda apercibido que de no hacerlo, será declarado rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas que las leyes establecen para ámbos delitos.
Habana 11 de Marzo de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Mariua de esta provincia.
Por esta mi tercera y última carta- de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Suarez Alvarez, hijo de D. Miguel y D4 Juana, natural de Oviedo, provincia de ídem, de 41 años de edad, casado, del comercio y vecino de esta capital, Bernaza 18, para que se presente en la Cárcel pública de esta capital, dentro del 5? dia que como plazo se le señala, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que por estafa y fuga se le sigue, en el concepto que de no verificarlo, sin más llamarle ni emplazarle, se le tendrá por rebelde y contumaz é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 21 de Marzo de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M4 Caro.
Orden de la Plaza del dia 28 de Marzo de 1884. Servicio para el dia' 29.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel Teniente Coronel del ler. Batallón de Voluntarios, D. Francisco Aiitran. Visita de Hospital.—Batallón Cazadores Isabel II. Capitanía General y Parada:—ler Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar —Regimiento de Ingenieros, Castillo del Príncipe.—Batallón Cazadores Borbon.
Baten'a de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayu Jante de guardia en el Gobierno Militar:
3o de la Plaza, P. Tomás Mansilla.
Imaginaria en ídem:—El ly de la misma,
Francisco Cerveró.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño,
ilo
El
don
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la junta general ordinaria citada para ol dia de hoy, se convoca á nueva junta, para el dia 9 del entrante mes de Abril á las doce; debiendo hacer presente á los interesados que conforme á lo prevenido en el art. 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana Marzo 21 de 1881.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo,
Cotizaciones de la Bolsa el 28 de Marzo de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abriñ A 239} p.g y cierra do 239} á 239} p.g á las 2
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de amortización anual........ S3|á881p.g D. o*o.
Idem iil. y 2 id... ...... Nominal.
Idem de anualidades....... 79 á 78 pg D.oioex cpo.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro....~..... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 70 á 69 p. g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba...................... 6 A 5 p.g D. ore.
Banco Industrial.......... 40 4 39 p.g D. j ruc¡0uCS
Banco y Compañía de AJma-cenes de Regla y del Comer-.......................... 43 á 42 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa Catalina.................. Nominal.
Banco Agrícola............ 51 ft 50 p.g D. Sin opes.
Caja de Ahorros. Descueutos
y Depósitos de la Habana... Nominal
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Nominal.
Empresa de Fomento y Na-	, ,
vegacion delSur......... 70 ft 69 p.g »luid.
Primera Compañía de Vano-res de la Babia........i... Sin operación.
Compañía de almacenes de	_
Hacendados.............. 35 á 31 p.? Sin id.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 46 A 43 p.g D. oro.
Compañía española de alum-
biado deGas............. 60 « 59 p.g D. Sin opes.
Compañía Cubana de aluui-bracio de Gas............. 46 á 39 p.0D. Sin ul.
Compañía Española de »luin-	_ _.	..
brado de Gas de Matanzas... 50 & 49 p.g Sin id.
Nueva Compañía de Gas de la 1 y¡n operaciones1 Habana....................i
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....	60 á 59 p.0 E. oro.
Idem, de Matanzas ft Sabaul-.......................... 60 ft 59 p.g D.
Idem de Cárdenas y Júcaro... l'< r & 1 p.g P- oro>
ídem do Cienfuegos y Villa-	_ _
clara.. .........'...... 40 á 39 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande.... Í0 A 29 p.g D. •
Id. de Caibarien á Saucti 8)>í-
ritus.................... 44 a 4.; p.gD. ,, aiu opes.
ídem del Oeste............. 93 á 92 p.g D. oro.
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas...............- Liquidación.
Idem Urbano................. 39	a 38 p. g D. »
Idem del Cobre.............. 80	á 79 p. g d. Sin oper.
Idem de Cuba................ 80	X 79 p.g D. ¡¿in id.
Refinería de Cárdenas...... Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer, fl. última hora, 25 acciones dei Banco del Comercio al 50 p.g D. oro C.
14 acciones dil Bauco Español de esta Isla, al 6 p.g DoroC.
30 acciones del Bauco del C niercio, al 43 p.g D. oro C.
5 acciones y un cupón de $ 120 de !a Empresa del Fe-rrorairll de Cárdenas y Jácaro, al 5 p. g D. oro con dividendo C.
5 acción- s y un cupón de $ 120 de la misma Empresa, á la par, con divid ndo C.
10 acciones de la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio, al 42 p. g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................... 1 ft 3} P. 8|p f y c.
Inglaterra................ 16} a 171 P. 60 djv.
Franela	í 2i & 3} p g P. 60 d[V.
rianua....................}3}	#	4 p g P c(v>
Alemania.............. ... 1 a 1} P. 60 d(v.
Estados-Unidos............{
Deseuento mercantil........ 8 y 10 auuai B.}B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Dercsne vi	„„
Rlilieux, bajo ft regular...- \ 13*	14 rSl ® oro-
Idem id. id. id. bueno a supe- j ^ j.
Idem id. id. id. (¡órete..	15} a 16 id.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.).........
Id. bueno a superior número} Q „ ül , ,
10 a 11................./ H Id-
Quebrado inferior a regular}
número 12 a 14.......?../ 10 a lü* id*
Id. bueno n? 15 a 16 id... 10} á 11 id.
Id. superior n? 17 a 18...} ... „ na .,
Id. florete n? 19 A 20..../	"* ld-
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DK GUARAPO.
De 5} a 6 rs. © oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
4 A 4} rs. @ oro según envase, polarización y número.
Azúcar mascaba do.
De 4 a 4} rs. © oro, según polarización y clase.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
D. Felipe Bohlgas,
DE FRUTOS.
D. Andrés Zuyas.
D. José Infante, auxiliar de Corre Ior.
Habana 2* de Maizo de 18S4.—El Síndico, M. Nu-
fiez
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
los fas's como el presente conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á los expresados morenos para que en el término de quince dias á contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía sita en la Casa Cuartel que la fuerza ocupa en e3te pueblo á dar sus descargos pues que de uo efectuarlo, se le seguirá la causa y serán juzgados eu su dia en Consejo de Guerra.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta y Boletiu Oficial de la Provincia y del Cuerpo.
Dado eu Pinar del Rio á 19 de Marzo de 1881.— El Fiscal, Fermin Hernán Maritoreua.
Dou Luis Portero, Teniente del octavo Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de YTielta Abajo y Fiscal de la misma.
Por esta mi tercera carta, de edicto y piegon, cito, llamo y emplazo al paisano D. Julio Otero Vítores fugado de la Cárcel de Pinar del Hio, á fin de quo eu el término de diez dias á contar desde esta fecha se presente en la Casa Cuartel de este puerto para ser notificado do la sentencia dictada por el Consejo de Guerra y aprobación de la misma por el Encino. Sr. Capitán General, en la causa que se le seguía por el delito de haber hecho armas contra una pareja del Instituto, apercibido do que si así no lo hiciere se le declarará teb lde y contumaz,
Artemisa 13 de Marzo de 1834.—Luis Portero Luque.
Comandancia General de las Villas.
Don Gregorio Hernando Ruperez, Capitán graduado Teniente del 3er. Escuadrón de la Comandancia de Saneti-Spíritus afecta al 4o Tercio de Guardia Civil y Fiscal nombrado por órdeu Superior ignorándose los uombres y el paradero de la partida de bandoleros que capitanean los hermanos Faustino y Luis Chamendiz; compuesta de diez y ocho á veinte hombres armados y montados que á las ocho y diez de la mañana del dia cinco del mes de Febrero último y en los puntos conocidos por la Herradura y Rolletico, términos del barrio de Iguará, hicieron resistencia á fuerza del Iustituio, en la cual resultó herido de gravedad el guardia 2o del 54 Escuadrón de dicha Comandancia Natalio Martínez Mora; y usando de las facultades que para los casos como el presente conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo álos expresados bandoleros, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto, comparezcan á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita eu la < asa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en Pozas; pues de no efectuarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados eu consejo de guerra.
Y para que este odicto tensa la debida publicidad se insertará en la Gaceta y Boletines oficiales de la provincia y del Cuerpo por tres dias consecutivos.
Dado en Pozas á los 12 dias del mes de Marzo de 1881.—Gregorio Hernando Ruperez.
Don Enrique Hernández Ferrer, Comandante Teniente Ayudante dei Escuadrón de Cortés 59 de Tiradores y Fiscal nombiado para actuar en la sumaria que se bá á formar contra los paisanos que á continuación se expresan por robo eu cuadrilla.
Eu uso de las facultados que las Reales Ordenanzas me conoeden, cito, llamo y emplazo á los paisanos Víctor Duran, Manuel Hernández, Julián Armentero y Felipe Hernández, para que eu el térmiuo -de 3ü dias se presenten en la Cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que les resulten eu la indicada sumaria.
Y para que este edicto teuga la debida publicidad seiusertará en los periódicos oficiales de esta provincia.
Santa Clara 20 de Marzo de 1884.—Enrique Hernández.
A y udantía Militar
de Marina Regla.
del Distrito de
Don Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, y Ayudante Militar de Marina del Distrito de Regla.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y
Comandancia General de Matanzas.	emplazo á los armadores cargadores y aseguradores,
de la goleta costera «Regata» la *ual naufragó en la
Don Juan Gimeno Acosta, Alférez del Batallón Caza- noche del 24 de Abril último enlre Gojímar y Bacu-dores de la Union número dos y Fiscal del mismo. raua0> s\e"¿? ,Píitrou Dl l(0,?ás ZaraSOÍ£»> Y dingiéu-Ignorándose el Paradero del Soldado de este, dose de la Habana para Cárdenas, cargada de víveres Batallón Antonio García Calvo y usando de las facul-Y <>»03 eftctos¡ Y habiéndose salvado algunos efect.s
'	Ordenanzas á los aunque eu mal estado de dicha goleta, por dicho mo-
1 tivo á los que se crean con derecho alguno á dichos efectos salvados se presentarán en esla Ayudantía de Marina, 9¡ta calle de Santuario número 3, en el término de diez dias contando desde esta fecha y acreditando sus derechos se les enterará del Inventario y gastos del salvamento. Advirliendo que si no se presentan en el térmiuo señalado so les considerará sin derecho
tades que en estos casos conceden las oficiales del Ejército, por el presento segundo edic'.o, I cito, llamo y emplazo al referido Soldado para que en ¡ el término de veinte dias comparezca en esta Fiscalía sita en el Cuartel de Sauta Cristina de esta plaza, | previniéndole que de no efectuarlo se le juzgará como, desertor*
Matanzas Marzo 15 de 1884.—El Alfé ez Fiscal, i Juan tíimeno.
Don Eduardo Guardado Corras, Capitán graduado Teniente de la 3a Compañía del Batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal del expediente que se instruye en averiguación del paradero del Soldado Jo é Llopiz Beltran por desaparecido.
alguno.
Regla 7 de Marzo de 1884.—Santiago Arteta.
Ayuntamiento de Batabanó.
Don Antonio de Bustillosy Castillo, Alcalde Muivcipal, Presidente del Ayuntamiento de Batabanó etc. Por el presente se convoca á las personas que
oí uesapaieciuo. _ Quieran hacer proposic ones á una mesa de Billareen .. las, ordenanzas üel	simen
Ejército me coneedeu como Fiscal del citado expediente, por el presente y segundo edicto, cito, llamo y em-
En uso de las facultades que i» ordenanzas uei s'us bolas, tacogy demás enseres, silo en este-Pueblo,
plazo al Soldado de la 3? Compañía José Llopiz Beltran, para que en el término de veinte dias comparezca en el Cuartel de Infantería de Santa Cristina, con objeto de hacer sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo asi le pararán los perjuicios ¿que haya lugar.
Matanzas Marzo 17 de 1884.—Eduardo Guardado.
Comandancia general de Vuelta Abajo.
tasado en cien pesos oro. Señalándose para la subasta el dia 15 del mes do Abril á las nueve de su mañana en la Sala Capitular de este Ayuntamiento.
Batabanó Marzo 20 de 1884.- Antonio de Bustillos.
to buenos materiales de cal y arena, siendo de su cuenta correjir los desperfectos que se advirtieren, caso (fe uo hallarse bien ejecutado, sin exijir por ello continj gente alguno.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor, y que resulte más beneficiosa á los fondos del Establecimiento, estando presupuestada á todo costo, en la suma de doscientos ochenta y ocho pesos veinte centavos oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conforme al modelo adjunto, garantizándola los postores con el de pósito prévio de la dozava parte del valor en que se • icuentran presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador, con la importancia de lasext a parte que consignarán en la Administración de dicho Asilo, ó con carta de abono; cuyas obras se pagarán, concluidas, que sean, á satisfacción de esta Dirección.
Y cuarta. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según órdenes superiores.
Santiago de Cuba 5 de Febrero de 1884.
Modelo de proposición.
D. N...... N......vecino de.......... se obliga á
verificar á todo costo el enlosotado de los pisos que necesita la casa núm. 30, calle de Santo Tomás, baja, perteneciente á la Real Casa de Beneficencia de esta
ciudad, por la suma de...... eu metálico, y bajo las
condiciones que contiene el pliego de su subasta. Fecha.
Firma del proponeute.
Registro de la Propiedad de Puerto Principe.
Doctor Dou Felipe Sebrango y Sebraugo Registrador ¡uterino de la Propiedad do esta ciuda l y sus dos partidos judiciales.
Hago saber: que en veinte y ocho de Febrero dei corriente año, ha sido presentada en este Registro una solicitud por D. Francisoo de Arredondo y Fernandez, pidiendo la inscripción de la escritura por la cual doña Beatriz Espineta y Ñapóles, viuda albacea de dou Vicente Viaraontes y Morales y como curadora de su3 hijo menor D. Cárlos Viamontes y D. Alberto Via-montes por sí consignan al dicho D. Francisco de Arredondo y Fernandez eu pago de cuatro mil tre cientos pesos que le son en deber, una finca, rúnica, cuya descripción es como sigue: Sitio «San José», situado en el .corral ó hacienda comunera nombrada «El Chorrillo», correspondiente á este término municipal, que linda hoy por el Norte oon el nombrado «Las Mercedes de Carrasco» de lu sucesión de D. Francisco de Zayas, por el Este oon el titula lo «El Chorrillo», de D? Caridad do Cimeros, poi el Sur con el sitio «"mu Antonio», de la suoesion do D. Francisco de Cisneros, v por el Oeste con «Moja-Casabe», de D. Francisco Cór-lob ■. Tiene de extensión superficial cuatrocientos diez y seis pesos de posesión, equivalentes á ciento veinte caballerías ó sean mil seiscientas hectáreas.
Y	como dicho sitio «San José» se halla situado en el mencionado hato «El Chorrillo», lo hago público ú fin de que si algún comnnero ó partícipe del mismo se considera pe judicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del térmiuo da treinta dias si residiere en la Isla y ol de noventa si fu?ra de esta ó, c irec’ere de representación en la forma prevenida en la regla quinta del articula ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su Insorciou en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Puerto Príncipe á veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos ochenta y cuatro, Lh\ Felipe Sebrango.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Haciendo más de dos años que se efectuó la división de este término por barrios, y que el de Aguas Claras por su escaso vecindario uo corresponde á las condiciones y circunstancias de las demás, la Corporación municipal de mi Presidencia, en sesión ordinaria de 4 del actual, acordó refundirlo en el barrio de Jo-babo.
Y en cumplimiento á lo que previenen los artículos 38 y 39 de la Ley muuicipal vigente, se hace
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Vcrduguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfue-gos.
Hago saber: que el dia 8 del corriente me lian sido presentadas y suscritas por D. Joaquín Cacicedo, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de la sociedad do Tórnente Hermanos, de una tinca rústica cuya descripción es como sigue:—Ingenio de elaborar azúcar titulada «Soledad», que hubo por escrituras de ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno y veinte de Febrero de mil ochocientos ochenta y cuatro, otorgadas por el Señor Juez de primera instancia de esta ciudad, ante los Notarios D. Juan Hernández Castiñeyra y D. José Joaquín Verdaguer, respectivamente; situada dicha finca en el barrio de Arimao, término Municipal do Cienfuegos, comprendiendo un total de ciento treinta y cuatro caballerías de tierra, equivalentes á mil setecientas noventa y ocho hectáreas, treinta áreas y sesenta y ocho centiáreas, amparadas con mil trescientos ochenta y cuatro pesos dos reales de posesión del corral «San Antón» y s tenta pesos de posesión de la hacienda «San Mateo», y conteniendo las fabricas y aparatos propios de esta clase de fincas. Linda por el Norte con el ingenio «Rosario» de la Sra. Da Mariana AIbis, viuda de Sarria, y con el camino Real que conduce de esta ciudad al poblado de Cumanayagua; porelSur, con el ingenio «Sania Rosalía», de D. Manuel Blanco, y con el sitio de D. Joaquin Hernández; por el Esto, con el citado ingenio «Rosario», con el potrero «Limones», da la Sra, D;í Rosario Sánchez de Vila, y con los sitios de D. Evangelio Martínez, D. Quiterio García y dou Antonio RaveRa, y por el Oeste, con terrenos del citado 1). Manuel Blanco y con el rio Arimao, Y como dicha finca so halla enclavada en las referidas haciendas «San Antón» y «San Mateo», lo hago público á fin deque, si algún comunero ó partícipe en las mismas se comidera perjudicado ponía insci ipcion quo se pretende, ocurra á U3ar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere én la Isla, y el do noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente eu Cienfuegos, á 10 de Marzo de 1884,—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Luis Rabadan y Terrón, Teniente de la tercera Compañia del primer Tercio de Guardia Civil de la Comandancia de Vuelta Abajo, Fiscal uom-1 público por medio de la Gaceta, Boletiu oficial de la brado de órden superior.	_	¡ provincia y periódico déla localidad, por el término
Hallándose complicados en la sumaria que rae je un meg ¡j contar desde la primera publicación en el hallo instruyendo, á consecuencia del encuentro y iue-^ Boletiu, á fin de que los que se cons deren perjudicados go sostenido el dia seis del actual en el Arroyo deno-^ con dicho acuerdo, puedan presentar sus reclamaciones
minado las Esmeraldas y montes inmediatos, éntrela
Escolta compuesta del Cabo segundo Juan Grafla Vázquez y guardias Miguel Carmona Ramos, Juan Villalba Castillo y Juan García Rodríguez, con tres bandidos montados dos de color y uno blanco, los cuales intentaban rescatar seis presos que aquella con-dncia, ó ignorándose el nombre y paradero de los referidos bandidos, en uso de las facultades que paia estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y
emplazo, por este nú primer edicto, á los citados ban- Aprobado por el Fxct.o. Sr. Gobernador Civil de didos, señalándoles la Casa Cuartel que ocupa la fuerza Ja provincia, el pliego de condiciones formado para del Cuerpo en este puesto, donde deberán presentarse j contratar en pública subasta la obra de enlosetar los personalmente en el término de treinta dias que se pisog la fiuca calle baja de Santo Tomás núm. 36, contarán desde esta fecha, y de no verificarlo en el propiedad de la Casa de Beneficencia; el Excmo. Sr. referido plazo, se le seguirá la causa y se sentenciará Presidente de esta Corporación, se ha servido disponer ¡ fincas.
en el plazo marcado, pasado el cual no se admitirá re clam&cion alguna.
Gibara Febrero 27 de 1884.—El Presidente.— P. A.—tíl primer Teniente, Antonio G. Arias.
Jauta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría
en rebeldía por el Consejo de Guerra competente, por que el acto tenga lugar el dia 21 del mes de Abril ser así la voluntad de S. M. el Rey [q. D. g.]	| próximo, en la Sala de su despacho, con sujeciou al
Fíjese y pregónese en los Boletines de la Provin- ¡ pliego de condiciones que á continuación se inserta.
En su consecuencia, los interesados pueden ocu-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Leopoldo Diaz do Villegas, pretendiendol a inscripción en este Registro, á nombre do su legítima espopa la Sra. D? Jacinta y á los de D. Ricardo y D. Juan Jova, de una tinca rústica, cuya descripción es como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Mercedes”, que hubieron con la Sra. Di Teresa J<*va da Escobar, en virtud de la cuenta de particiou y adjudicación otorgada en veintiuno de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete el Escribano que fué do esta ciudad D. Luis de la Maza Arredondo, habiéndoles vendido la expuesta Sra. Di Teresa la parte que les correspondía en la adjudicación por esci itura de diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y (res, otorgada en la ciudad de New-York unto el Notario 1). Antonio C. González, y protocolada eu diez y Seis de Junio del mismo año eu la Notaría de D. Juan 11. Castiñeyra, á cargo hoy del Ldo. D. Antonio León, situada dicha finca eu el término municipal de las Cruces, comprendiendo un total de ochenta y nueve caballerías y treinta y ocho cordeles planos de tierra, equivalentes á mil ciento noventa y cinco hectáreas, noventa y siete áreas y veinticuatro centiáreas, pertenecientes á las haciendas «Cruces» y «Maltieiupo», y conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de Linda por el Norte con el camino denominado
.i ,	i .	n...
cía y del Cuerpo, para que llegue de este modo á noticia do los referidos bandidos.
Cortes 13 de Marzo de 1884,—El Fiscal, Luis Rabadan y Terrón.
Don Fermin Hernán Maritorena, Alférez del octavo Escuadrón de la Comandancia de la Guardia Civil de Vuelta Abajo en el primer Tercio y Fiscal nombrado por órden superior.
Ignoraudose el paradero de los morenos Rafael Martínez y Cecilio Martínez que el dia veinte y tres de Febrero último se fugaron á un Cabo y dos Guardias que les conducían á disposición del Sr. Fiscal constituido eu Guaue D. Joaquin Alberola, cuya fuga
rrir a esta Secretaría, sita calle alta de San Pedro número 2, á enterarse del expediente respectivo, en todos los dias hábiles que median hasta el del remate.
Y para su insercioti eu la Gaceta oficial de la Habaua, firmo el presente, en Cuba á 21 de Marzo de 1884.—El Secretario, Pedro AlurUlo.
Pliego de condiciones para contratar las obras de al-bañilería que necesita la casa núm. 36, calle de Santo 'l’omás, baja, perteneciente á la Real Casa de Beneficencia.
Primera. Será obligación del contratista verifi-_________ —______________ ,_______________.	.	- car á todo costo, el enlosetado de los pisos de la citada
tuvo lugsp-en la finca denominada Santo Cristo del finca, con losetas de barro fino y bieu cocido, de las,. -----------,— ........--0	t z fi V i
Valle, término Muuicipal de Guane, provincia de llamadas francesas, iguales en todo á las dos que están ¡ mil ochocientos ochenta y cuatro.---José ti. v eruagner Pinar del Rio; y usando de las facultades que para _ de muestra en esta Dirección, empleando eu su asien- y Kiernan.
«El Blanquizal», y con parte de terreno de D. Francisco Maestu, cuyo representante es D. Francisco A. Pascual; por el Sur con los caminos denominados «Maltiempo» y «Guayabo»; por el Este con los sitios llamados del «Guayabo», propiedades de D. Joaquin y Anastasio Turifio y D. Juan Lenza, y con terrenos de D. Francisco Maestu, y por el Oeste con el camino real de la Majagua. Y como dicha finca se halla enclavada en las referidas haciendas «Cruces» y «Mal-tiempo», lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro ¡el presente, en Cienfuegos á veintitrés de febrero de