NüM .107.
PERIODICO OFICIAL ¡DEL GOBIERNO
Domingo 4 de Mayo de 1884.— Er. Patrocinio del Sr. San Jo*é.— Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
ft
7«
O
~ 1
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HREIie GEHERU IIG LA ISLA DE (DBA
secretaria.
Gracia y Justicia.
Por al Ministerio de Ultramar, con fecha 5. Je Marzo de 1884, se comunica al Excrno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Si'.: —Vista la carta oficial de V. IC. de 25 do Marzo próximo pasado, dando cuenta de Iwbcr anticipado ocho meses de licencia para la l'cnínsnla por enfermo al Majistrado de la Audion-cia do ln Habana, 1). Gregorio Gutiérrez Herró: /.uclo; Visto el Real Decreto de 2G de Abril de 1878, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido apro-l)(tr limitándolo al término -de tres meses el referido anticipo de licencia.— De Real orden lo digo a V. K- para sil conocimiento y demás efectos.”
Y acordó por S. E. su cumplimiento con fecha 20 de Marzo 'último, do su orden se comunica á la Gaceta oficial para conocimiento c|él
público. ..	........
Habana 1*? de Abril de 1884.
El. Secretario del Gobierno Genernl, Mariano Arredondo.

;s
pe- ; rti* de i .1» iste
de Y i el 15
)fi-
rti*
il»
,lor
e¡Q
tU'
rio.
o
[á-
;0-
ce
intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba
Sub-Intendencia.
Se recuerda á las personas rpie quieran tomar parto en la licitación para la construcción de un ln.te destinado al servicio de la Aduana de Snn-tiago .de .Cuba, que la subasta tendrá lugar alas doce dc.hr mañana del,din G de Mayo próximo en el despacho de esta Sub-Intendencia general, conforme al anuncio y condiciones publicadas en la Gaceta del dia 4 del corriente.
Habana 30 de Aludí do 1884.-—Juan M. Or-ik.	■..;•*••• •.•■■■	'
Sección 1.a
El Exemo. Sr. Intendente general de Hacien-da so -ha servido -acordar la venta en pública su-Imita do nn lote de tei renos denominado “Santa l'iviiln," eu el termino Municipal de Manzanillo, provincia de Santiago dé Cuba, y cuyoB límites topográficos son: al Norte, por la Trocha nu'éva de los Frailes; ai Este, por el camino que desde esta coadace al rio Jibacoa, llamado camino de “Santa Ursula,” y constitnye el límite de la zona de terreno repartible para, cultivos adjudicada al poblado ild “Congo;” al Sur, por el rio Jibacoa, desde su entronque con el camino-de “Santa Ursula” basta enn el Animci'0; y al Oeste, con el camino del Ani-wcm desde su entronque con dicho rio Jibacoa, hasta con ol de la Trocha nueva de los Frailes, el cual constitnye el limito de la zona de terrenos re-pnrtil/jes para cultivo adjudicados al poblado “Ca-licito.”.
El referido lote comprende una supórtale de terrones propios para cultivo permanente, y otra '|>tesiendo impropios para él cultivo agrícola, son 'propósito para.el do prados artificiales, de inine-diata aplicación al foraeqto do la ganadería. La blindada y descrita superficie comprende una 'dension dó ciento setenta y siete hectáreas equi-'tlenlcs á trece caballerías y ciento ochenta y una milosirmis dp otra, por defecto eu medida piovin-
Gal.
De las operaciones practicadas en las supertí-mes do prueba, resulta por tipo medio do los tipos uicdios obtenidos piara las diversas calidades mi-"«¡ilógicas del suelo, la cantidad de seis pesos de tasación en venta por hectárea y ol do setenta cén-'ltU08 de peso la tasaeióh en venta de su suelo y nielo por hectárea; ascendiendo por consiguiente «t-sacion total en venta de las referidas ciento atenta y siete hectáreas á la cantidad de un mil ÍC6f,nta y dos pesos oro.
La subasta tendrá lugar el dia nueve del mes de Junio del presento año á las doce de su maña-"'simultáneamente c-n la Administración do Contriciones y Rentas de Santiago de Ceba y en la olecturÍH de Manzanillo, todo con arreglo á lo 4Ue determina en sn artículo sesenta el regíame»-°de 0 de Diciembre de 1882. La Junta de subas-bsecompondrá en Santiago de Cuba del Sr. Ad-t'nistrnclor de Contribuciones y Rentas, del Con*-Hdm', del Jefe-do la Sección Administrativa, del “Gdal del Negociado y un Notario, podiendo pro-, acto si lo estimare conveniente el Snb-Jn-«ulente de la provincia.
Ln ia Colecturía de Manzanillo, compondrán i alia Junta con arreglo al inciso 3.° del artículo
del eitado reglamento, el Administrador, el bontiidor ó en su defecto un individuo del Ayúntenlo y un Notario si lo hubiere, pudjend® t 'Simarse la falta de este con dos testigos de asistencia.
Las condiciones de lac subastas son como si-
ííUen:
'limera.—Para tómiíí' parle en la subasta se .. • • 4 1 .1____________________________1
relacionen con los terrenos objeto del acto que so brada con dicho objeto las pruebas que estime conve- \	23?- La grasa de cerdo en rama, ha de ser com
practica.	•	nieutes para asegurarse de su bondad; en el concepto pletamente fresca y sin cantidad alguna de sal.
Mili* Ina rnPripifinoiLia nrunan .a \r	lino rl un»	Oír.- r!iiGn_nn«nl,.>	...K . __ _	1_ 1
de la
Gnarta.-^El terreno será adjudicado al autor deque los mencionados géneros y efectos lian de sor 21a Gutta-percha en planch»: ?n color fia de g¿r . proposición más ventajosa, entendiéndose dé superior calidad para que sean admitidos é iguales pardo ni
,	w	más-ó menos agrisado, dura, coriácea y poco
en un todo al modelo, t i atándose de las partidas de que elástica, más li jera que el agua en apariencia. A ia télalos baya eu el Almacén de 1 econocimientos.	peratura ordinaria deba presentar una tenacidad com-
. parable á la del cuero, pero mucho menos flexible; PiliMEli LOALE-	J expuesta á los rayos solares debe reblandecerse y por
uu fuerte sol de verano experimentar una especie de
Efectos de era tu loria y losa.
por tal la qué ¡iléanzafe más altó prééió.
Si resultasen ignale’s dps ó más proposicióúes' se abrirá uña ñyeya lirltacion entro los autores dó estas por espacio do quince minutos en pujas abier- J tas á la llana que no podrán bajar de cinco pesos cada una.-Si ninguno de ellos quisiera aumentar.
el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aqne -1	-4 Los cristales sarán claros eu toda su superfi-
na* á cuyo favor se haya de adjudicar el remato cié, sin alabeos, torceduras, burbujas, agua3 ni otra provisionalmente.	•	imperfección alguna.
' ' Quinta.—Se‘giiti el Reglamento de 9 de Di-1 .	3' , Los.aisladores de cristal se hallarán provistos
ciembre dé 1882 la aprobación y adjudicación da nna hoTrcllulI.a ^ fierro galvanizado, aefimtiva de los terrenos subastados correáponde a un tornillo. A pescante de bien o galvanizado.
la Junta de Llenes del Estado y hasta que no . 55 ¿QS gLobos.de cristal para bombillos de pa- tendrá las mn iedadoa	1 ‘ v
recaiga aquella no adqiuere el rematador derecho tente deben ser claros en toda su superficie, sin abo- calor debe adquirir eran dureza ‘ P á Poco alguno por más que la subasta haya sidomprobada lladuras, burbujas, aguas ni otra imperfección alguna. I Se soldará con facilidad sin hendiese resistiendo provisionalmente por lae respectivas Administrad	una temperatura muy elevada.
dones:	.... **->'	■ir.isu;	V ......... en -y y	-	1	*
Sexta:-4*-Terminado el acto de .snhastá s’éÁle-1 •••	......SEGUN DO LOTE.	.
volverá'enseguida 'A'cada licitador el importe ,del	Efectos de droqueria.
depósito reservándose úñícáirients á la responsabi.-	* J *"	J
lidad contraída el del que resulte adjudicatorio 6» El aceite común de olivo, será puro, de un co-provig.ipnai,	¡lor amarillo lijeramente verdoso, sinborras ni depósitos,
Sétima:—La venta del referido terreno que- rechazándose el que esté falsificado ó se haya enian-
da sujeta .al. .pago, de derechos Reales en la forma ciado.	....	, .	„•». a	j 1 u	,
oue determina el último Reo-lamento do este im-J	El áceité tle ballena será del quo se encuen- q«» a veces produde la separación de las fibras, dnran-
1	‘	n	'	tre en el comercio para lubricar las máquinas de coser. le e' estirado, ^alistara, adema?, á la triplo condición
puesto.	,	.	,	, I 8? "'RI' acetato de cóbre cristalizado lia de ser de tener un Giámetro detérminado, ser muy .flexible y
Oztaia. oera obligación del compì ador el ,)Ur0 én nódazós ó erlstalés limpios de polvo y grano ’ dotado de la suficiente resistencia. Se medirá su pago de los gastos que se hayan originado^ y qué menudo. ^	diámetro por medio del calibrador. Para probar la
se originen por la subasta hasta el acto de tonda' p¡j El ácido elorhídneo 6 muriàtico llamado flexibilidad, se doblará el alambre varias veces e'n.'sen-de posesión do los terrenos rematados: tal como	también espíritu de sal, tendrá un olor sumamente pi-	t'c^° contrario, y	si	fuese de	poca mena, doblando el
los derechos de la Gaceta, Boletín oficial, papel de	catite y gran avidez por el agua. Debe ser incoloro,	trozo que	haya de ensayarse	hasta que sus	dos	extre-
reintegro, etc,	[rechazándose el que por la pre encía del hierro ó de mo® coincidan, se le torcerá por medio de unos alicates
Novena:—El. rematador se obligará á pagar “‘aterías orgánicas presente un color amarillo.	J'.U 9ue en.tftuces s?U€.se.rá.. .duroi (\ estar:í ma! 1cc.°r
en metálico la cantidad de la adjudicación en diez ! ... Á'J ácido nítrico será incoloro, de olor de«a-plazos iguales: el l." dentro de los quince dias gradable, muy ácido, muy «Rustico y destruirá rápida-U .	,	, ,	,.a ■	4*. i- , ^	1 mente las materias orgánicas, colorándolas de amai-"-
sigmcntos al de notificarsele tal adjudicación y los	La tenacid¡ld del ácidÓ nítrico del comercio, ó agua f_	,
9 plazos restantes en iguales días de ios años si-	te> ser-¡ de 1*42. No se recibirá el que esté descompues-	los fi110 no	posean	la	resistencia requerida,
guientes, de modo ' que en el periodo de 9 años to p0r ia'acc¡,;,n de la luz, exijiendo al contratista que I 27* La» boquillas de bronce para bombas se quede satisfecho todo el precio, mediante la 10 entregue en vasijas de color oscuro.	compondrán de un macho, un casquillo y una tuerca.
de pagarés, quedando hipotecado ] lió "El ácido sulfúrico ó a-eite de vitriolo, pre-1	tres piezas estarán perfectamente trabajadas á
* * • ■ *	'	1	.....................•*' “ ■' !	VA—vi.  --------*-------- /.------------bajo?,
ma-1 áte-mi lime tro»
fusión pastosa y superficial. A los 45° c. ablandarse y á los GO? c. adquirir gran plasticidad, pudienüo amasarse como un barro y soldarse fácilmente.
TERCER LOTE.
Materiales efectos y de varios métales.
25? El acero, cualquiera que1 sea su preparación
Su fractura ofrecerá un grano muy fino lioincgé-
. neo.
El buen acero de forja producirá por la perct&ion ruidos armoniosos y agradables.
El templado dará sonidos apagados, análogos á los que producen los instrumentos cascados, i 2Gó El alambre que sea de hierro ó apero, de cobre ó latón, carecerá de las grietas longitu finales
oído, y por lo tanto, inadmisible. Si el uso á que se desti-
__,______________j..........„ _______ na un alambre exijiese de su parte cierta resistencia,’
quince clins ,ueR[e ]as naterias orgánicas, colorándolas de amarillo. ?e determinará ésta por la aplicación directa de carga los T „ 4--------------:4..4 JaT zn;,r,;	fuer. incisiva hasta conseguir la rotura; siendo rechazados
artículo 24 del Real Decreto de 18 de Julio de 1862.
, X .	,	-u- 1	.1	] •	,	. A* desagradable del ácido sulfuroso ó adquiera la colora-. dejétaguild.
\lociinn.—fei el rematador dejase trascurrir el cíou r¿ -a deWda á ]a presencia del seíenio Tampoco ,	28 En los cables de cadenas, se requiere en primer
termino maleado de quince más Bill yeriiiear uno o ge a(] mi tira el que contenga arsénico 6 esté adulterado	que el hierro sea muy dulce y de superior calidad;
todos los ingresos ele qué habla la condición ante* íc|e otj.a nianera cualquiera. El contratista deberá en segundo que los eslabones estén dispuestos de raa-
DA»» 1“* ‘ **
á las fibras
¡ui ¿uui usé
¡ zado él alcanfor artificial con que suele falsificarse el natural.
13? La alcaparrosa verde será soluble, cristaliza-
ijuw-1:
metálicas, y eu tercero que resistan la carga de diez y siete hdógramps por milímetro cuadrado de sección. Los eslábonts serán exactamente iguales en su largo, tolerándose sin embargo una diferencia de 1’40 en su longitud. Se desecharán aquellos en que la forma y dimensiones relativas de eslabones
Die y «e un color veruc uiatu, vnicuijiua ai lucgvj ui ( o
presencia del aire se descompondrá, dando lugar al ¡mr su mano de obra
1 • i i •____-tv i.i..	_____i„ „.i.»« I 29 loda la c í
29 Toda la clavazón de hierro habrá de ser fa-
embre r0j0 de hierro. Se rechazará la obtenida por la crista-1 .y	,	,
¡o en el caso de no siitisfa-1 üzación délas disoluciones aluminosas, exijiendo al hricada con carbón vejeta], tendrá dimensiones iguales
1	- -	...	a las que se consignen en los pedíaos; y en cuanto a
anterior remate, cuyos, documentos se unirán indispensablemente al expediente de sn razón.
Undécima: El comprador podrá anticipar uno ó más plazos,.en cuyo caso se le abonará el 'b]e yJd¿^qjiTcXrl^dTcl^	7 grilletes no son las convenientes ó dejen que desear
8 p.g de interés con Sujeción á lá regla 10 dól ••• J •	* * •	---*-*	....' nnr.m mnnftflenhra.
artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre
citado y qneda obliga t m (	, ...... _	t	(
cer los pagares á la responsabilidad que inarca la Contratista que entregue de la preparada directamen-	-	..	.	,	,
rZu once del expresado artículo.................te. La alcaparrosa azul debe ser muy soluble en el «« «a no deberán ser clavos muy rabisacados desregla once aet.expi esaoo.......................I a„ua_ E1 H¡|rr0i plomo ó zinc precipitarán el cobro de , d? 1«. nutad hasta la cabeza; es decir, que no deberán
la disolución, ba o la forma de pajitas de un hermoso d-mr con demasiada rapidez en esa parte. Las color rojo	dimensiones no deberán pasar de tres milímetros en
14? ' El alinear ó bórax será de un color blauco Lis menas mayores; dé dos milímetros en las medianas más ó menos diáfano y fractura vitrea. Se rechazará y ^ >mbmetro en las pequeñas. Las cabezas deben el bórax que en vez de ser puro estuviese falsificado por el alumbre.
l£a El azufre en cañou para artificios de fuego, de 'será puro y limpio de polvo de la misma sustancia.
10a El carbón vejetal será compacto, sonoro y
Duodécima: El Estado so obliga á la ovio-don y saenamicnto citado en el término legal, si resulta en-los bienes vendidos alguna carga que no se hubiere tenido presente en la venta y devolver al comprador pói tal razón la cantidad que cómo parte del precio debeTebajarse ó aceptar la carga en la forma dispuesta en la Regla segunda del artículo 34 del referido Reglamento de 9 Diciembre.
una misma
mena y perfectam-mte unidas al cuerpo del clavo,
El hierro de que estén fabricado?,; deberá ser muy dúctil.
En las pryebfts relativas á la ductilidad para que
Dé
en quie-br¡ plazos, valor la
constituir el comprador á favór de tercero,
I ). N.
Modelo de propeskion.
.. N . .. ., vecino do ...
mucho humo y.su fractura presente un color empañado.	...	¡
17? La dextriua para artificios de fuego será perfectamente blanca, pulverulenta, soluble en el, agua y en el alcohol diluido é insoluble en el de 40 , en adelante. Se reconocerá su pureza por no teñirse |
cédala número.., enterado del anuncio de remate de Rzuj en presencia del iodo y porque su disolución de un lote de terreno denominado “Santa Ursula” no se altere por el acetato de plomo, situado en el término Municipal de Manzanillo,'	1 Fy. Doblando en diversos sentidos una lámina
Provincia de Santiago de Cuba y do las conriieio- j d<s cautehue ó goma elástica, no debe agrietarse ni nea publicadas en la Gaceta de.... ó en el Boletin romperse con facilidad; tampoco exhalará olor pican-
ple turneóte
ú otra de igual resistencia, y les siete décimos han de sufrir ventajosamente la prueba. En la longitud que se señala á los clavos, se tolerará un tres po* ciento de mas ó de njénos, •
30 El cobre será muy dulce, fácil de trabajar al martillo y presentará el color rejo que le es característico; además estará exento de toda mezcla con los demás metales; calentado á una temperatura superior á la del rojo claro, se hará seco y quebradizo; su flexibilidad debe aumentar con el temple.
Ofid.,1 do U Provincia, ofrece la cantidad de..	I
d “ JnSnS, S;CHtlnteicij éh, temp.r.tn,., p'ród.na. .1 liante iaf,.¡ calibrador, ,u cperf.ci. clara, 1,1,re de roradnras, I
f ‘ o	* i	, i ■	, rior v el oue se reblandezca en las
;uvo efecto acompaña carta de níicm tlel nmnrlo. i 1“
del 5 p.§ de.la t¡isuc¡<
Fecha
mime une*	---- ------ .	*
mediatas al agiijer()s y hendidiiras c°m° también oxidación, listas
Lo qnó de órden de S. E. se pnbliea en la Gacctu Olici al para generai eonocimientó.
Habana 2 de Mayo de 1884.— E1 Sub-Intendente genera], Juan M. Orti;.
Comandanoia General de Marina Apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
del
.....	Anuncio.
Acordado por la Exorna Junta Económica del Apostadero sacar á pública licitación el suministro de
tacto prolongado ccm ciertos metales, cono el plomo, A«rae, etc. y su espesor será proporcionado á .	■ 4° i _ií.--j----j—».ai:—	metro.
haya sufrido la sulfutacion alcohólica.
19? La cera amarilla ó cera virgen, será comparta no engrasará los dedos al comprimirla, encontrándola seca, tenaz y.quebradiza. Su fracturado-be
En cuanto á la clavazón de cobre, dejie satisfacer á las mismas condiciones que la de hierro; debiendo doblarse los clavos completamente por la punta, hasta
ser un. tanto granuda Disoluble en el agua, se disol-¡ arrollarse sobre*í mismos- sin romperse ni presentar
verá en los aceites fijos en un 20 p®. de éter ó de j Ia m®“or £¡neta- ,	.	.	,
alcohol hirviendo y en la esencia de trementina. Se 3 . Las condiciones de la prescripción precedente fundirá á los (12 ó «3 centígrados y su densidad será «ou aplicables á la clavazón de bronce en su primera de 0,975. No se admitirá que esté falsificada por sus-1 ParU; debiendo romperse estos clavos al tratar de do-taneias férreas, resinas, sustancias amiláceas, materias blarlqsy presentaruna fractu ra granuda y hernogéuea,
careciendo de vientos y sopladuras en el interior de masa. Siempre que pueda comprobarse para los clavos de buque, de cincuenta partes de cobre, cuarenta de
grasas y filialmente por el agua.
En las bujías ó velas de cera, es necesario que los pabilos sean enteramente de algodón ó cuaudo más á mitad de hilo y la otra mitad de algodón: que éste sea
los diversos géneros, artículos, efectos, materiales y bueno, muy igual y bien desmotado; ademas deben metales comprendidos en los cuatro lotes de la relación quedar bien vestidos los pabilos, bien lisas y bruñidas adjunta, v á tenor de las condiciones que se copian á ]a3 velas.
continuaoion; cuyo servicio será por el período de dos años, se hace presente por este medio que dicho
Las candelillas ó cerillas serán muy redonda?, de
tarlfi *11 Innoótnd v <lp un p.olíir h!an-
estafio y diez de hierro.
Las válvulas de bronce estarán construida? con esmero, perfectamente ajustadas y esmeriladas y sus dimensiones se ceñirán estrictamente á los pedidos.
32. Serán desde luego desechados los hierros que no estén bien laminados, que no tengan la marca de
opositará
los lidiadores en las
(i -. ..** previamente por
l(^#8 W bis Administraciones respectivas donde aSRn su proposición, el cinco por ciento del iin-de la tasación acompañando las yu tas de P*°J411C acj-editen tal depósito, s,..	—No podrán hacer posturas loa que
tfan deudores á la Hadonda como segundos con-Vorl,lU;»tes ó pm- contratos ú obligaciones en fa-Ve_t, Astado miéntras no acrediten hallarse »ol-1:0 ].US t n 8UB conipromisas. No se admitirá tampo-,l postura que no cubra d tipo-de tasación.
(¡o	C1<‘era-—Las proposiciones se harán en plic-
ln¡ Á11-1^0 y con Hi-rcglo al adjunto modelo, ad-, sudóse aquellas hasta media hora después do ‘«izado el acto para la subasta y en cuyo tiem-(]. ,09 “‘tcresndoB podrán pedir á ia Junta noticia 'ántecedentes que crean necesarios y que se
__________muy aplasta-
qne por jirimera vez salga i luz el pliego do convicio-J dogi nes que acompaña á este aviso ó al siguiente siresul-j 20? Las plumas de ave para estopines serán tare este ser-festivo; con objeto de que acudan con sus' como fin.que se usan para escribir; sin cortar, limpias,
polladuras, que se toleran, sin embargo, cuando'sean de corta cantidad, pero de ningún modo las grietas en las aristas y eu dirección perpendicular al eje longitq-
dinal.
Serán asimismo desechados los hierres que 110 tengan los extremos bien recortados y los que presenten en las caras indicios notables de superposición tic capas ó de forjas mal ejecutadas. La comisión encargada del reconocimiento, designara el numero y clase de los
proposiciones ante la mencionada corporación losque‘s¡¿ manchas-ni fenda?; su grueso no excederá de deseen interesarse en--la expresada subasta.	¡5 tnm..de diámetro en las mayores en las chicas de
Habana 28 de Abril de 188Pastor 1 ¡ 2 á 3 miu.	......
LandeWt-y ••	j .2l¡j La potasa amarilla se presentará en orista-
....•• .... ■■ •*-	* '	1	"•	!e* casi transparentes., muy blandos, solubles en cuatro i
Confa.luría de acopios del Arsenal.—Urtban».-<-lTie-J part?s daagua fría y en su peso de agua hirviendo; á ----—	...	,	,	„.
go de condiciones bajo- las euales se saca	á ,»ú • I	un calor débil perderá su agua de cristalización, ad-	hierro« de cada entrega, que han de	someteise en frío,,
hliea subasta el suministre de los géneros y	efectos	éuiriendo un color blanquecino y haciéndose muy	en caliente y por los ácidos.
- comprendidos en los cual,-o lotes de la relación a I- , uebradiza.	33. Los hierros de ángulo, ademas de sufrir as
imitar el cual abrazará el período de dos años, oon i 22? • El sebo será sólido á la temperatura ordina- pruebas citadas cu la condición anterior, se comproba-destino á las atenciones de la Marina, en el	Arse-	r¡a;-blauco, oloroso, saponificable y fusible. Será re-	rán por los espesores que tengan en el medio desús
nal de este Apostadero-	chazado el robo que.cunUga piedras de yeso ó de cal; |	ramas y por el pes. correspondiente	a un metro de su
.....	......... el que tratado por el éter ó el sulfuro de carbouo deje , longitud.	,	, ,
Condiciones facultativas.	residuos iusolublcs; el que fundido con diez veces su I •’1. El hierro en plaucln, sea marlil.ac o o lami-
■ 1? Todos los géneros y efectos suministro serán reconocidos en el Al al intento en el Arsenal, haciendo
hierro para ser de recibo, deberán tener además de los caractéres que indican una buena calidad en la primera materia, la superficie tersa, uuida y libre de gotas, tosas, hendiduras, pajas ó ace olladuras; además deberán dar buen resultado en las pruebas físicas, químicas y meca nicas á que so las sometan.
35. La chapa eu fleje, deberá poseer los caractéres que manifiesten ser de primera calidad y esmerada elaboración presentando, además, suficiente resistencia al trabajo en frió.
36 Eu los cables y jarcias de alambre se exijirá que no esté previamente r. cocido el metal; que haya una gran regularidad en su fabricación para que nunca sufra uua torsión--violenta; y por último, que su mena, esté estrictamente conforme con los pedidos. Ks preciso, además, que resistan siete kilógramos por milímetro cuadrado de sección.
37«. El latón será de superior calidad, estando compuesto de un 66 p.9 de cobre y un 34 p.g de zinc. Estas proporciones podrán si se quiere y se juzga conveniente, encontrarse por medio de atiál sis químico.
Las cabillas serán de latón llamado seco, ó de tornero, podiendo tener un 2 p.g de plomo, una pequeña parte de estaño, que le dé la propiedad de prestarse mejor á los trabajos de lima y torno, sin que se emboten las herramientas. El latón será maleable, libre de grietas, hendiduras ú otro defecto, y por tanto, las cabillas, como el alambre, estarán perfectamente calibradas en toda su extensión.
39. Las limas para su admisión, tendrán entre otras, las propiedades siguiente: Estarán libres de toda oxidación on la superficie, para lo cual será giran-tía el que vengan convenientemente envasadas y dadas èon un poco de aceite de trementina.
Tendrán la forma, corte y dimensiones que especifiquen los pedidos.
Serán perfectamente rectas, desechando todas las que estén lijeramente encorvadas ó torcidas. Tendrán tm color gris blanco muy uniforme; siendo rechazadas las que presenten distinto color en el vientre, que en los bordes; refiriéndose esta condición á la parte picada, pues el espigo deberá presentar un color blanco.
En cuanto á los surcos, deberán ser paralelos, equidistantes y de igual profundidad.
Para probar el temple.se hará limare n ella una cosa dura, como los bronces de cojinetes'que no llevan metal patente; el canto de una plancha do acero de doce á catorce milímetros de grueso, ó un yunque ó hi-gorn a de acero, que esté calzado con ese metal.
Serán desechadas las limas cuyos dientes, durante la prueba, salten ó se desgasten; .pues eu el primer caso, debe clasificarse la lima come Agria y como blanda en el segundo.
Serán de recibo las limas que después de haber
soltada la parte más nt*i'A* i1-	nonti rulen
lunauuu uren, y se desecharán, aquellas cuyos dientes,
sin saltar en lo más mínimo, se doblen ó redondeen sin atacar á la pieza, que deben desbastar ó pulimentar.
La longitud de las limas se expresará en centímetros enteros, contándose la fracción con un centímetro de más, siempre que pase de cinco milímetros y despreciándose eu el caso contrario.
39.	Los machos de fragua serán de hierro, lie- ' vandosus bocas calzadas con acero fundido, sin que 3e toleré en esta parte el acero de caldear.
40.	El plaqué se exijirá que la plancha interior sea de cobra muy puro; y qm Ja hoja exterior sea plata de buena ley, y que ámbas láminas estén íntimamente adheridas.
Si el objeto á que va á destinarse el plaqué, requiere más resistencia, se dará la preferencia al latón para la hoja interior.
4L El platino poseerá un oolor blanco, un tanto agrisado, adquirirá mucho brillo por el bruñidor, y ca-reoerá de olor y sabor; será muy maleable y dúctil, teniendo una densidad de 21’».
42.	El plomo eu planchas, se entregará en rollos que tengan por lo móuos seis metros de fargo y 1'ñO metrós de ancho; las planchas deberán tener un espesor uniforme en toda su extensión, sin que presenten en su superficie partes superpuestas de otro metal, marca de rozamiento, agujeros ó hendiduras y manchas producidas por el agua: los cosía los de los rollos estarán bien cortados, sin presentar rebarbas. Las planchas serán flexibles y al «loblarse no harán ruido como el estaño; podiendo torcerse en todos sentidos.
Los tubos de plomo deberán estar perfectamente calibrados en toda su longitud y limpios de todo defecto; la longitud de los tubos, sera por io nieuos de cinc*) metros.
43.	Los remaches de hierro estarán elaborados con material de primera calidad, debiendo tener en las cabezas un grueso, cuando mé o?, igual al radio de la parte oiliúdríca y un diámetro doble al correspondiente al cuerpo del remache.
Los remaches de acero y de cobre, deben satisfacer en cuanto á sus dimensiones, las condicione» que acaban de establecerse.
44.	Los tornillos empleados en las piezas de máquina, llevarán su cabeza y tuerca exagonales y existirán las relaciones convenientes entre la altura de la cabeza, el diámetro del círculo inscrito en ésta, la altura de la tuerca y el diámetro del cuerpo del tornillo medido en el fondo de los filetes.
45.	Los yunques y bigornias estarán, fabricados Con hierre de superior calidad; su mesa ó oarro alto será de buen acero fundido y do una sola pieza y unido cou esmero al hierro, el piso de la bigornia estará calzado con acero fandido y su punta será maciza y del mismo material.
46.	El zinc deberá ser maleable, limpio, de un color azulado, brillante y exento de toda materia extraña.
El estaño será suave, elástico, producirá al doblarse un sonido especial llamado grito del estaño. Será también fácil de doblar, de fluidi y laminar, tendrá un color blanco azulado brillante sin contener mezcla de ninguna clase, lo que podrá probarse por medio do un análisis quím'co.
47.	Los rails de acero serán bien forjados y derechos, sin rasgadura ni oxidación.
48.	Los botadores serán forjados, de acaro fundido y templada la boca.
49.	Las férulas de hierro serán de hierro vizcaíno, bien caldeadas, sin rasgaduias ni hojas, torneadas en su parte exterior y achaflanadas la parte interior eu las medidas menores.
DO. Las uniones de hierro universales serán de hierre colado maleable.
M. Las hojas de sierra tanto circulares con para aparatos 'vertic'áles, "Serán de buen acero, con sus dientes afilados, sin oxidación, rasgaduras ni hojas, y bien plauas.
52.	Las reglas de acero, serán cepilladas y bien derechas, de acero fundido.
53.	Las cruces de hierro para gas, serán de hierro batido, enroscadas eu sus partes interiores.
54.	Los dropeles serán de hierro colado malea-blo, enroscados en sus partes interioree y exteriores.
55.	Los busen serán de hierro batido, enroscados interior y exteriormente, limados sus cantos en exágonos.
56.. Los giratorios de bronce para gas, serán fuá-