QUINTA SECCION.
AUTOS.
otarda.—Por mau-772 A 1
rimera instancia en
Don José Godov García, Juez de primera instancia del
Distrito de la Catedral.
En los autos de la cuarta sección do la qitie'jra de la sociedad de Iriarte y Algara, he dispuesto por auto de esta fecha se haga saber á los acreedores de dicha quiebra i|ue dentro del término de veinte dias que vencen en Sde Marzo entrante, presenten A los síndicos de la misma los títulos justificativos desús créditos, en la forma que previene el ait. 1102 del ©édigode Comercio, apercibidos sino lo verifican del perjuicio consiguiente y se convoca A dichos acreedores para la Junta de exámon y reconocimiento de sus respectivos créditos, la cual tendré efecto el día veinte y cuatro del citudo mes do Muizo A las dos de la tarde en la casa callo de Aguiar número 97, esquina A la de Riela, almacén de ropas titulado «El Navio», lugar desiguado por el Sr. Juez Coi rio en providencia también de esta fecha para sr	tlebracion.—Haba
na ¿'obrero 11 de 1884.—José Godo dado de tí. tí., Bernardino tíuare D. Juan Valdés Pagés, Juez «le
propiedad del distrito del Cei >
Por el presente se hace saber ¿ D. Podro tí. Munné el auto que copiado literalmente ice así:—«Habana y Abril diez y ocho de rail ochocientos ochenta y tres.— A lo principal, por presentado el exhorto, diligenciado «pie so acorapafia, procédase A la tasación de la hacienda «El Rosario.«, por el perito que designa esta parte, cuyo nombramiento se le liaré saber para su aceptación y obligación eti forma: id primer otrosí, líbrese el exhorto que se interesa, señalándose para el nombramiento de perito el término de quinto din, y bajo el apercibimiento de que si no lo vorlíh a 14. Pedro S. Munné en dicho término, lo designaré el J uzgado de otlclo; y al segundo otrosí como se pide, mljuuténdcse al exhorto mandado librar el que se ha presentado con el anterior escrito y todo lo actuado en su consecuencia. Lo mandé y firma 8. tí., antemí deque doy fé.—Pagés.— José Nicolás do Oitega.»—Así mismo so previene al citado Munné, que en 61 término de quint o dia constituya su poder en el juicio en Procurador instruido y espensado, bajo el apercibimiento de que si no lo verifica, se le t!ec!a»arA rebelde, haciéndosele las notificacloue- en los estrados del Juzgado. Pues así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por la (.’aja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la II diana contra la sociedad deJ. A. Gándara y (i?.—llábana y Febrero 22 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por mamiado dotí. «yría., José Nicolás de Ortega.	790 A 2
EDICTOS.
Don Ramón Mfde Aréiztegui y Zuloeta, Juez de primera Instancia del Distrito de Guadalupe de esta capt-tai, et c.	,	,
Por el presente y en virtud de lo que dispone el artículo 232 de la Ley'do Enjuiciamiento Civil, en su segundo apartado se llaman y emplazan nuevamente é D Felipe de Jesús y D. Agustin Agapito Blanca y Valdés, cuyo« domicilios y residencias se ignoran, paraque deutro d 1 término de cinco dias comparezcan cu esto Juzgado y por la Escribanía del actuario, en cuyo poder se encuentran las copias, é contestar la demanda civil ordinaria de mayor cuantía que contra ellos ira deducido ueompnfiada de los correspondientes documentos, D. Francisco Pureira y Rodríguez sobro división de la casa calza«la del Príncipe Alfonso núm. 461, Ante» 479, que tienen en comunidad y (Jo la cual Ies he conferido traslado por auto de 8 del mes anterior, y se les convocó oon el mismo fin en los periódicos yfleialos do esta ciudad do ,1o« días 17, 18 y 19 del propio ines; si asf lo hacen se les oiré y administrará justicia y de otro modo les pararé el perjuicio que haya lugar.—Dado en la Habana é 28 de Febrero de 1881.—Ramón María de Aréiztegui.—Por mandado de tí. tí., José JSsclápet.
813 E 5
Don Joeé Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por el presente bago saber: que en los autos de Ift quiebra de «Sarria, tíuarez y Compañía» se ha señalado J el término de veinte días para que los acreedores pre-1 senten é les Síndicos los títulog justificativos desús eró
la causa que se le sigue por robo frustrado y disparo de arma con lesiones: cierto y seguro que si así lo hiciere se le oiré y administraré Justicia y de lo contrario se le declararé rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Febrero 22 de 1884. .José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto M? Casals y Valdés.	724 E O 2
Don Severino Prieto y Peroira, Juez de primera Instan cia del Distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: <|ue é consecuencia de la pieza formada para tratar de la calificación de los créditos del Concurso de D. Juan Ventura Peqiuño, se ha señalado el dia 16 «le Abril dol comente »ño, á las doce del mismo y en la Bala del Juzgado, sito en la calle de Riela número 117, parala celebración de una junta con objeto de tratar cu ella sobre la graduación de los créditos que han sido reconocidos —Habana Febrero 28 de 1884.—tíevrri io Prieto.—Por mandudo de Bu Sría., Juan II. Vergel.	601 E 4
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito do la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo é D. Genaro Cavestany y González Nandiil, natural de Sevilla, soltero, de veinte y cinco años do edad, y Escribano que fué del Juzgado de primeia instancia del distrito del Prado de esta ciudad, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por estafas; _ cierto y seguro «le que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declararé rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Habana Febrero 28 de 1884.—José Godoy García.—Por mandado de Su Sría., Pascual G. Hervés	778 E O 4
Don Antonio María Campos, Juez Municipal ó interino del Juzgado de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al pardo J uan Sardinas, hijo de Modesto Santa Cruz y de Ursula Sardinas, natural do esta ciudad y de 16 años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad é descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al asiático Nápoleon López, cierto y seguro de que si así lo hace se le oiré y administrará justicia y de lo contrario se le declararé robeldo y contumaz y por bastantes los Estrados did Juzgado pura los trámites que ocurran.—Habana 28 de Febrero «le 1884.—Antonio M. Campos —Por su mandado José B. Egea.	781 E O 4
Don José Godoy García, Juiz de primera instancia del distrito de la Cátedra'.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Plácido Valdés Moutalvo, hijo de Francisco y de Rosario, natural de la Habana y do doce años de edad, para que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en este J uzgado á descargarse de la culpa que lo remita en la causa que se le sigue por hurto de dos envases de basura; cierto y seguro «1o que si así lo hiciere se lo administraré justicia y de no hacerlo sp le declararé rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado parí las notiñcaeioiies y demás trámites de la causa.-Habana, Febrero 28 de 1884.—Jo3é Godoy García.— Por mandado de tí. Sría., Pascual G. Hervés.
779 E O 4
Don José Mior y Valdés, Juez de Primera Instancia accidental de esta Villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Asan, paraque en el término de nueve «lias se presento en el Juzgado é encargarse dol traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lq hiciere so le ojré y administraré recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles lo3 estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—tíagua la Grande, Febrero 26 de 1884.—José Mier y Valdés.—Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés.	789 E O 4
Dqn A-lejapiro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia dpi Distrito de Monserrate.
Por este mi terceroy último edictoy pregón,citp. lja» mo y emplazo al pardo Victoriano Portado, vecino que fué de la calle de Manrique 53, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en éste Juzgado,á fin de notificarle una resolución de la ¡Superioridad en la pausa que sp le sigue [ or lesiones; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rpbej o y contumaz é ineur-sq en Jas penas de la Ley.—Habana y Marzo 13 de 1S8|. —Alejandro Laura'.—Por mandado do tí. «Sría.. Jo.»é María Espinos».	792 £ 0 4
Juez de primera instan»
di tos, di spo ti ie n <1 oá lav/z^íe^	que ¡ Don Francisco Noval y Martí, Juez de primen
concurran é la junta de eximen y reconocimiento de c i en propiedad de est«j partido judio id.
créditos que tendré lugar el dia 27 de Marzo entrante é I Fjr n}1 9,f^,ulu(!,tr	y P* e»°n •
u los sitos de la casa Cuba 67, y , Proplazo & D. J°:!^ Repulió Granado, natural «1 Comisarlo. Y pura conocimiento nueva «San Márcos, so.tero y de 24 años, para «
«en la Habana é 21 de Febrero tro de nueve días se presente en este Juzgado para ser ueía.-Por mandado de tí. Sría., notj lujado del fallo dicta. 9 en Uotjuaa que se le sigue 814 E 5	. eu unión de otro por quebrantamiento qa condena, a3Í
créditos que tendrá lugar
las doce de la mañana eu los sitos de la casa Cuba 67, y bajo la presidencia del Comisario. Y para conocimiento general libro el presente en «lo 1884.—José Godoy G:
Pascual G Hervés.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad do Jarueo etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, l amo y emplazo é D. Mauricio Amador Velis, natural de Canarias, do estallo solloro y de 41 años de edad, é fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado é prestar lina declaración eu la causa que se le sigue por hurto do un caballo y una albarda, cierto y seguro que si así lo hiciere so lo oiré y administrará justicia y en otro caso so le declarará rebelde y por bastantes los Estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jarueo y Febrero 27 do 1884.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para bu inserción en tres números oonstcativos de ia Gaceta Oficial, expilo el presente en Jarueo, feolia la anterio .—Rafael Aguiar.
709 E O 2
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad ele esta y illa, etc.
Por esto mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Ildefonso Árango, natural y vecino de esta villa, soltero y do 16 años de edad, tabaquero, hijo de la parda Cayetana y padre desconocido, para que en el término de nueve días á contar «les.le la lecha se presente en este Juzgado é evacuar un acto d» justicia dispuesto en la causa que en unión de otros se l«i sigue por hurto; cierto y seguro «pie si así lo hiciere se le oiré y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde, contumaz ó ineurao en las penas de la Ley y por bastantes ¡o«
Estrados di 1 Juzgaiio.—Guanabucoa ¿’obrero 26 de 1884.
—Miguel Césped«;» Cofllgny,—Por mandado de Su tíria.,
Rafael Galimlo. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial libro ««1 presente en su fecha.—Rafael Galludo.	768 E O 2
Don Ramón María «le Aréiztegui, Juez de primera instimula en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo é los pardos José Francisco Valdés y Matilde Muyans de Torres, natural'de Santiago de las Vegas,	-
soltero, de 25 á 27 años «1«« edad y tabaquero el primero; no para tas notitieaeiqmjs y demás trámites de la causa, y, casada y «le 25 años de edad la ~ »tabana
y natural de Guanajay, según la, pata que deutro «le nuevo dias después del til timo iinun io so presenten en este Juzgado é dosiargar-se «le la culpa que los resulta etl la causa que se ¡es sigue por hurto y uso de una cédula de vecindad no expo-«lida á su nombre; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se Ies oirá y administrará justicia y de lo contrario so los declararé rebeldes y contumaces y por bastantes loa Estrados del Juzgado para «pie con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana, Febrero 28 de 1884.—Ramón María de Aréiztegui.—Por mandado de tí. tíria., Arturo Galleiti.	754 E O 2
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera
instancia de ceta villa, etc.
Por esto mi tercer y último ediclo, oito, llamo y emplazo á D. Benigno C-rvajal y Garbullo, natural de la Habana, casado, de 26 años y maquinista, para «pie dentro de nuevo «lias, é contar desde la fecha, se presente en la Escribanía del actuario A evacuar uu acto «¡o justicia dispuesto eu la causa que eu unión de otro se lo sigue por lesiones al asiático Florentino Roque por imprudencia temeraria; cierto y »(guio «pie si así lo hiciere se le oirá y administraré justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iueurso eu las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Quana-bueoa Febrero 20 de 1884.-Miguel de Oís pe lo«y Coffigny. —Por mandudo de tíu tíria., t afad Galludo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial iibro el presente en su fecha.—Rafael Galindo. 760 E O 2 Dr. D. Miguel de Céspedes y Cotigcy, Juez de primera
instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por este nii tercer edicto,-cito, llamo y emplazo ni partió Domingo Roca, natural y veri«.o de esta Villa, do 13 años, criado de mano, soltero ó hijo de Francisco y de Rosa, para que dentro de nueve dias, á contar desde ia fecha, so pr« sente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de «los pavos á D. Arsenij de la Iglesia, cierto y seguro «pie si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declararé rebelde y contumaz é iueurso en las penas de la Ley, y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Guanabacoa Febtero 26 de 1884.»Miguel de Céspedes y < offigny.-l’ormatidado de Su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro ia presente en su focha.—Rafael Galindo.	767 E O 2
D. Aurelian«) Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Felipe y Gómez, cuyas generales so iguorau, para que en el término de 9 «lias se presente on la Cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «jue se le sigue por rapto de D? Luisa Díaz y Ramírez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para «pío con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del jubilo. —Bejucal F« brero 16 «te 1884.—Attreliano Martin y Alonso.—Por mandado de Su tíria., Gaspar Rarooa. 771 EOS Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de
esta Villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Santos, conocido por «Vizcaya», para «pío en el término «le nueve dias so presente en lo, cárcel pública lie esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en
como para ser pitado y emplazado para aníe la tlupe-rioridad, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dp lo contrario se ip declarará rebelde y por ba-tantcs los estrados del J uzgado con qujpu se entenderán Itj,s notificaciones y demás trámites que ocurran en el procedimiento.-.«anjeo Febrero 28de 18->4. — Francisco Noval y Martí.—«-Por mandado de 8, Sría,, Buenaventura «Sánchez. Y para «u publicación por tr s números de la (¿aceta Oficia) «ie la Habana, expido la presente como está dispuesto eu Janjco, focha ut s«t-pra.—Buenaventura Sánchez.	801 E O 4
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por «s'p tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gerardo Pou, jefe que fijo del Bu «guardo, D, Dan) ee y D. Enrique de Solo, emplea I«h «pío fueron do ta Ordenaoiou General do Pagos, y D. Domingo Villamil y Fernandez «leí Cueto, Interventor «pie fué de la Ordenación General de Pagos, para que dentro de nueve dias so presenten en la cárcel de esta ciudad é descargarse de la culpa que les r«sulta en la cuija que se lts sigue por fraude al Estado, seguros de que haciéndolo así se ¡es oirá y administraré justicia y de lo contrario se Ira declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámite.» de la causa.—Habana Febrero 28 de 1884.—José Godoy García.— Por su mandado, Francisco de Caip.ro.	791 E O 4
Don José Godoy García, Juez «le pr'mera instancia de{ Distrito de la Catedral de esta capital, l’or este mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo á D. Anselmo Agriera é Hidalgo, natural do la provincia de Oviedo, soltero, labrador y de J7 ufius de edad, para que en el término de nueve dias contados desde esta fucila se presente en esto Juzgado é descargarse «le la culpa que lo resulta en 11 causa «pie so le sigue por hurto é D. Aquilino Ares; cierto y seguro do que si así 1) hicie-re se le administrará justicia y de no hacerlo ae le declarará rebelde y por bastantes los Estrados del Juzga-notillcaciones y demás trámites de la caus Febrero 28 de 18S4.—José Godoy García. Por mandado de tí. tíria , Pascual G. Hervés.
I	777 E O 4
Don Antonio María Campos, Juez Municipal del Distrito del Prado, é iuleilnamente con funciones de primera instancia del mismo Distrito.
1 Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Beuitez, natural de Cádiz, solUro, de 29 años de edad, para «pie en el término do nuevo dias comparezca en este Juzgado, Neptuuo 62, A evacuar un acto fie justicia en causa criminal.—Dado en la Habana A 26 de i Febrero de 1884.—Antonio M. Campos.—Por su mauda-| do, José (¿. tíuz.arte.	795 E O 4 i
Don Juan ValdésPagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ' I). Cayetano Martínez y moreno Marcelo Pividal Castillo, A ñu de «jue dentro del término de nueve «lias se pr« sente en la Real cárcel de esta ciudad A descargarse do ta culpa que les resulta on la causa «pie se ie sigue por hurto de animales, ciertos y seguros de que si así lo hacen so les administrará justicia y de lo contrario se i
REMATES.
Don Eugenio Antonio Flores, Juez Municipal del Distrito de Jesús María é interino de Primera Instancia del mismo.
Por el presente edicto hago sabor: que A consecuencia de los autos ejecutivos seguiilos por la sociedad Raúl Ritis y (tí contra D. José Pío Mazorra por sí y como apoderado general de los herederos de su señor padre, (>u cobro de pesos, he dispuesto se saque A pública subasta el potrero denominado «Covarrubias,» situado eu el término municipal «lo Batabanó, partido judicial «lo Bejucal, provincia de la Habana, retasado eu la cantidad de veinte y ocho mil trescientos ochenta y tres pesos diez y nueve centavos oio, según avalúo que obra en autos y so halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle do Empedrado núm ro 26, cuyo acto tendré lugar el dia 31 ilel próximo Marzo A las nuevo de sn mañana en la tíala de Audiencia de este Juzgado. Y con el fin de que los que se interesen ocurran A la Escribanía del actuario A instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro la presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Ofloial de esta capital.—Habana 29 de Febrero de 1884 —E. A. Flores.— Por mandado do 8. Sría., Antonio González.
805 R 5
Don Pablo Martínez Sauz, Juez do primera instancia propietario del Distrito del Pilar.
Por el presente se anuncia ai público que por auto de ooho del actual dictado en los autos intestado de María Alejandra Pujadas y Hernández se ha señalado el dia 27 de Matzo próximo entrante A las doce de su mañana eu las puertas del Juzgado, Chacón número 27, para el remate de la casa calle de los Sitios número 95, entre l«is de Campanario y Lealtad, relasada en la cantidad de dos mil seiscientos cincuenta y cinc) pcs«>s cuarenta centavos oro, advirtióndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio integro «le la tasación y que ios postores deberán presentar carta de aliono por valor de trescientos pesos y poder en forma los que lo sean A nombre de otras personas, sin cuyos requisitos no serán admitidas sus proposiciones.—Habana Febrero 13 de 1884.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de tí. «Sría., Luis Mazon. Y para sn inserción en la Gaceta Oficial libro la presente en su feclia.—Luis Mnzon.	674 R 4
Don Antonio María Campos, Juez municipal del distrito del Prado y de primera instancia interino del mismo.
En virtud «1 1 presente hago saber: que en el juicio ejecutivo que signo la representación «lela Compañía do Almacenes de Regla y Banco del Comercio, contra la sucesión de D. Alvaro López de Toledo, en cobro do trece mil ciento siete pesos treinta y oinco centavos, he dispuesto que se saque A pública subasta, A las 12 del dia 29 de Marzo próximo, cuarenta y cuatro caballerías de tierra que forman parte del ingenio «América», en el término del Corralillo, jurisdicción de Sagua la Grande, y han sido tasadas en diez y ocho mil novecientos sesenta y un pesos dos centavos en oro. Lo que so publica por este medio A fin de que las personas que quieran hacer posturas, acudan en dicho dia y hora al local del Juzgaiio, calle do Neptuuo número 62.— Dado en la Habana A 28 de ¿’ebrero de 1884.—Antonio M. Campos. —Por su mandado, José Q,. Suzarto. 785 R 2 Don José Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de la Catedral, etc. l’or el presente se hace saber al público haberse señalado el dia 28 de Marzo próximo entrante A las dece del dia en las puertas del Juzgado, sito callo do Consulado número 55, para el remate de un crédito hipotecario reconocido, en el ingenió «Divina Pastora» (á) («Apuro», A favpr de D. J5pnqi> V. Chacón, ascendente A quince mil y más pesos coi. uiáo los intereses devengados y que se devenguen, A fin de que el que quiera hacer ofertas ocurra el dia, hora y lugar indicado. Que asi lo he mandado en lo.» ejecutivos que sigue D. José Mora contra el exprés uto Chacón.—Habana Febri ro 28 de 18¡84.~José Godoy García. Y para su publicación en la Gaceta Oficial se expide el presento en la propia fecha.—Bernardino tíuarez.	796 R 2
T1 Sr. D. José Lirio y Valiler, Juez de primera instancia «le esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta Oficial, y con ténrnnoderlnz [lias se convoque A D. Lulgardo López Arboluc, A fin «1«. «lira slpreseXen este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la guez Perez.
justicia en la causa fomtaüa ^ estafa AD JorfRodg-»nez Perez Y para su publicación libro la preseirte. —Bagual Granile Febrero 17 de ^St.-Ajelino^ Be-
‘““““Sr. D. Eugenio Antonio Flores. Juez Municipal
El
propietario, 6 interino de primera instancia del Distri o de Jesús María, y por ante mi ha dispuesto»e «V|C por tres números consecutivos do la Guceta pti< tai, a moreno Esteban Brito, que se dice ser vecino del Bal rio dol Cerro y cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en e»te Juzgado, sito en la callo de la Habana número 146, A evacuar un acto de justicia en «ausa cr 'ii-nal seguida contra el moreno J« sé ¿«id«1«
. -	»»-«... is.,«.„. ^ 26 de 1884.—Pedro Rodrl-
por robo.—Habana Febr< ro guez Perez
732 C O 2
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE MARZO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beueficen cia y Maternidad.—Diputadlo de mes:—El Sr. D. José ' Bruzon y García.
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez do primera instancia de esta villa y su jurisdicción se ha servido disponer que por la Gaceta Oficial y con término de diez «lias se convoque A D. Manuel Alvarez y la morena Soledad, A fin deque se presenten en este Juzgado A evacuar un acto do justicia eu la causa formada para averiguar loa hechos que se dicen cometidos par la Junta Local de Patronato do l ancho Veloz. Y para su publicación libro la nreseute.—Sagua la Grande Febrero 20 de 183j —i\.voli'no í? 'tancoqrt. 7tlj C O 5 D. Gerardo Fernandez déla R 'güera, Juez de primera instancia d -está villa y su partido.
Por <4 presente convoco A las personas que h iyan comprado efectos de rqpa al asiático Ramón Rula, paya que eu el término do miavo dias se presenten en esto Juagado A entregarlos y declarar lo que les conste pues ast jo he dispuesto en causa contra el referido asiático por hurto do (Hiendas de ropa él), Manuel de Lar».— Güines y Febrero 19 de 1884.—Gerardo F. de la lt güera.—Por su maudado Francisco Muñoz. v	712 0 O 5
El tír. Juez Municipal é interino do primera iiie-_ faneia del Distrito de Belcu por ante mí lia dispuesto en Do-! la causa seguida por hurto é D. Domingo Camino, «;ue 1 por tres oídmelos «le ia Gaceta Ofbial se convoque é D. Manuel González, vooinoquu fué'«leí hotel Telégrafo, á fin de que se presenten un este Juzgado, sito Z t-luela número 20, é las doce (te dia hábil, para evacuar un acto de Ju ticia en causa criminal.—Habana Febrero 20 de 18S4.—Francisco Ozeguera. 679 C O 5 El tír. Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gao'ta Oficial, se convoque é Don Antonio Izquierdo Padrón, paga que á primera uudieu-1 oia camp^rt'aoa en esto Juzgado para evacuar un acto ' da justicia en causa criminal número 71, formada por I tentativa de robo y lesiones al mismo.—Habana Febrero 26 do 1881.—Autouio Alvarez Insita.
7.56 C O 5
El Sf. Don Federico Bor lado y Visedo, Jefa da Administración , Juez «le primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano délos de esta Capital, por ante mí ha dispuesto se convoquen | or tres números de la Gap ta Oficial é I). José Paz, vecino y dependí 'lito «pie fué (le la tienda do ropas «Los Estados Unidos,«« calle de San Rafael esquina é Galiauo, y don José «le Castro, de la tienda de ropas «La'Francia», calle del Obispo esquina é Aguacate, para quo dentro del quinto din comparezcan eu este Juzga lo á evacuar un acto de justicia, en causa crimina1.—Habana Febrero 10 de 1884.—Venancio Díaz del Villar. 699 C O 5 El Sr. Juez do primera Instancia interino del Distrito do Belén por ante mí ha dispuesto que p «r tres números de la Gaceta Oficial se convoque é D. Antonio Narbon«), é fin de que se prosente en este Juzgado, sito Zuiueta número 20, A las doce «le dia hábil, para evacuar un acto «te justicia en causa criminal.—Habana Febrero 20 de 1884.—Francisco Ozeguera.
6-0 C O 5	|
El tír. D. Fruncí co Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, ha dispuesto en la cuusa número treinta y siete, formada por estafa á la Empresa del Ferro-carril (lela Bahía; que en virtud de ignoraiseel actual paradero de Don Lázaro Hernández, vecino que se dice ser de Guanaba-coa, se le convoque por tres números de ia Gacela Oficial, para que «lotitrodo quinto dia comparezca en c«to Juzgado paré un acto do justicia. Y para su inserción cu tres números consecutivos de dicha Gaceta Oficia],
se rapite la presente en Jarueo á 1? de Marzo «le 18.84_
Buenaventura Sánchez.	812 f! O 5
El Sr. D. Federico Bordallo y Visetlo, Ji fc de Ad
tí
"tí
tí
tí
•H
tí
tí
8
tí
3
h
tí
tí
tí
0
tí
•H
0
tí
i
§
tí
H
»0
‘i
S
K
a»
««o
«O
-s «
« K
09 *c<» £0* ^ §
«o''*
2 ^
■8 8,
'tí. »0
co ,*S
»2 Ì £ ^
'O co
^ 1 J fe»
(^J x»
51 s
°í>
o £1 « *0
«o ÇS o ^
«o
l-S
2
ri
H
O
ft
w
(tí
o
(A
W
tí
PQ
W
Ptí
W
Q
03
CS
3
i=>
1	billetes.		oo co : ^ L— .	: :		
			26639 10105	: :	24070	iO t-H OO O co
a			CO CO ! o : ;		00	co
«i o	<		ro os . cu . .		b-	
*¡J			í>. -rfi » co . .		CO	NO
			O tíí • i—	.	o	co
«d			r-ld • <M ! ;			co
h			CO rH •		<M	co
			CO H ! O* ! :			SO
	.		»O -ti . -	. .	Oí	I1'
			O co ; <M		05	o.
			O CO .OI * •		t'-	0*2
			co o • »-« •		*-r	05
			io ci . co • •		05	o¿
			CO r-4 ♦ r-1 : :		C4	rH
			-			r—t
			x' : co	. . .	T	
	2		CO .	. .	•	co
	w		h- 04 ¡M • ;		.	IO
	h!		COCO io G		,	uO
			04 CO O	♦ •	•	1-
			(NCIO	, •		
■	M		<n	: :		(N
M						
o			c* -« : o : :		o	*o
w	•<		o .oí » .		<M	C5
H			• :		iO	OI
tí			<N O iO	, •	l-	CO
ú	Pi		00 co co	• ;		O
fc				• ;		
						
				: :		co
	.		CO to Oí oo . .		»—i	
			|s. r-( o : CO		01	l-
			O 1- . co		•V	co
			co o ^ oo : »o			o
			1 - co L-	.	f—t	
			-r	:		co
				. ;		•
			¡ : :			♦ «
			i : !	• A		•
b-s1				* XI		
o			• • l	04 ,	;	dì
íz			: o :	• —( ~J o _	;	3
t—1 >			Is ! i JT5	a -S Oli o	oí	Eh
c						
Ph			1			
Ph			3 -a ¿ i	3 a	V	
				fttcS	H	
PARTE ECONOMICA.
Habiéndose extraviado cuatro nociones de la Empresa del ferro-oarril de Matanzas, tres oon el núm. 2¿fi y tuja oon el núm. 1575 y un cupón mira. 1575 por Valor de $02 99 centavos oro, otorgadas á la órden de D» Eloisa Rodríguez de’Bu9tillo, so suplica al que las haya encontrado laa entregue en la Calle Sta Teresa núm. 34 6 á su apoderado D. José Gutiérrez Fonseca.
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina á Cuba.
(Entrada por la Sastrería.)
para la administración y realización del impuesto dé Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar. LEY PROYISTOYAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLA«S DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos B. B. ej ejemplar.
___„uslícia __________________
iSttxA r*Sí b	I "S"“™1™ J«” «le primer. ií,U„ol. « ptepMrf
co» .»«¿o	¿Sto ïiSSiï: JT5S " ïïK'iVK î,r*t (“'"T "° " * *S""ul'
min. «luliana, «.'obrero » Je mW.. V.ldí. IS.- K*£fïO	nil“
IMPORTANTE.
Terminada la colección ele Reales ói dones, decretos y disposiciones correspondientes al año do 1879, que comprende dos volúmenes, so pone en conocimiento del público que se halla do venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo. Toda persona quo desee adquirir las
DECAPALE
J
p
l ï
t/
TODO DE ACERO.
PRIVILEGIADO S. G. D. G. EN FRANCIA Y EL EXTRANJERO,
. EX LOS TALLERES DE
PETIT-BOURG,
cerca de PARIS.
24 MEDALLAS DE ORO
y todos los primeros premios sin excepción. Cruz de la Legión de Honor en 1878.
3,200 clientes en todo el mundo 03 en la isla de Pto. Rico, empleando 217 kilómetros de via y 3850 wagones.
Tí!
Para mas informes dirijirse á MR, RAYMOND GAUTHIER, Iugeniero representante de la casa Dueauvillc en la Habana, SAN IGNACIO 50.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCHOX PUBLICA.
Contieno el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituí» del Profesorado público, el de Oposición de Oále dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante ciara quo es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de veata en el Despacho de esta Imprenta
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SUBINTRA’ DE ACIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50fct3. B. B. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DB LA
LEY llü (MAM Ï HEVIS10.il El LO (lili
PARI LAS ISLAS
DK
CURA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vonde en la Administración de este períó» dico á 2 rs. plata el ejemplar.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Caja de Ahorros,DesoiíENTos y Deitositos dr lì Habana.
Con motivo del fallecimiento del Director de esta Institución y ante la necesidad imprescindible é inmediata de «jue se practiquen ¡as operaciones oportunas de balance é inventario para la entrega, al Director interino, no se hace posible á la Institución atender por ahora y hasta nuevo aviso á operaciones que sean ágenos A las de entrega antes citadas.
Lo que por acuerdo de la Junta Directiva se lia' ce público para general conocimiento.
Habana 4 de Marzo de 1884.—El Secretario,. Manuel de Jesús Ponce.
Don Antonio Vilela y Fernandez ha participado el extravio de la Certificación de Depósito expediilaá su favor con el num. 59605 y solicitado se le provea «lo duplicado. Lo «pie se anuncia poy este ine«lio y durante quince días, ó fin de que si alguna otra personas* considera con derecho al depósito referido, oearra i manifestarlo; en la inteligencia, «le que si dentro del término radicado, no so presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 27 de Febrero de 1884.—El Secretario,
Manuel de Jtsas Ponce.
Sociedad anónima Ferrocarril deb Oeste.
l’or mandado de tí. tíria., Luis Blanco,
738 E O
Noa Pbro. D. Andrés de Urreta v L irJizábai Doctor 1	"““«»■>« «, ¡«asa «juo u»uui
en Sagrada Teología“ Ledo en ¿erc¿ho cknénico, ?a« a dé la	T, J"Zga‘‘°- e,"tla
Provisor y Vicario General «le esto Obispado por el do,rae so le co lien	*	6 CarK° del tril
Exorno, é limo. tír. Obispo Diocesano, etc.	U0.(llle.?0.10 toniie.re
Por cuanto so llalla vacante, por haber fallecido D.'
Miguel Pérez Aldcrcte, la propiedad de la Capellanía I de mil quinientos pe os de principal, quo mandé fundar Di Luisa González Carvajal, y sea preciso proveerla ' coa arreglo á su fundaoiou y ¡Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos 1 á todos ¡os que se consideren con derecho ásn obtención,
Para que dentro de treinta dias á contar «les ie la publi-
ral de Santander, soltero, del comercio y vecino que fué de la calle «le San Itnfael número 4, para que dentro del
eai-
cargo del trasla-en la causa que se le sigue por estafa.—Habana Febrero 14 de 1884.—Venancro Diaz de Villar.	voo C O 5
El tír. D. Antonio María Campos, Juez de primera Instancia interino del Distrito del Prado por ante mi lia di.spii«sto que por cinco números de la Gaceta Oficial se convoque é 1). Pedro Martínez, vecino y dut ño fine fué «le uu tren de lavado eu la calle de T.jadillo número í!3, para que se presente en este Juzgado á eva-
ámbos inclusive, se le hará una rebaja de
For dispocion del Sr. Presidente de esta Empresa, se couvcca á los Síes. Accionistas á la Junta géfiéW colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79! 1ue lm de cobrarse a las 12 del dia'del lúnes 17 (leí
presente en la casa 119 2.1, calle de la Amagara. Kit ese acto, además de tratarse de los particulares refc" rentes á la Administración de la Compañía en el ejercicio social vencido en 31 de Diciembre último, se pro-cederá al nombramiento que corresponde hacerse de seis vocales de la Junta Directiva.
Habana 1? de Marzo de 1884.—El Secretario, Antonio E. Llórente.
25
11 o
P-o
©isa m mm
èaeion* de este ei 1 icio", que d aíüos Yasi gn amos 'por NTuUro	de?8M J-José b‘
y pereutono término, se presenten en este Nuestro Tri- !	, u G Í7 C . 0 ?.
buual de justicia é deducir el «rae las asista apercibidos ivr La virtud de providencia del Sr. Don Aurehauo de «pie pasaila «ficha di bubon, se^roveerá sévira* corres-	Juez de Primera instancia de esta
u011Ja.-n.aln pn i» w»i,»n» « 9« ,«» UVE»,.» u!ü! __ erada i y su pa.tido, se convoca por tres números de la
Gaceta Oficial y término de nueve dias al pardo Miguel Castro Rlsondo, cuyas demás circunstancias y actual paradero se íunoian, para un acto de justicia en causa criminal de oficio.—Bejucal Febrero 23 de 1884.— Angel Carballo.	729 C O 5	|
^ Ei tír. Juez de primera instancia del distrito de Beien, por ante mí ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque A Don nantir gn Rodriguez, vecino de Bernaza 57, y á la mo-Astúrias, vecino^de TaT Man~as“”caVsado''‘dé oToños “v riena Falda Hernández, de Colon 43, á fin de que dentro
vendedor ambulante p «ra que en el término "de 9 «lias 1 d° qu,mi° dld desPues del último anuncio comparezcan -i p-,m que tn el teymqno «le y dias , ell e8te Jareado, sito Riel« «,° 117, á evacuar un acío de
morena Ca-
------------------------—Francisco
Ozeguera	800 C O 5
Fl Sr. Juez Municipal é interino de primera instancia del Distrito de Beien, por note mí ha dispuesto que por tres números de lo Gaceta Oficial, se convoque é D.
Elementos ele Minem-log-ía por D. Felipe Fof.y, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 3
ponda.—Da lo en la Habana á 23 de ¿Vbrero de 1881.— Dr. Andrés Urreta.—Por maudado de tí. tí. I., Ledo. Ramón do Ayala—Y para su inserción en un número de la Gaceta Oficial de esta ciudad, libróla presente, fecha ut supra. —Ledo. Ramón de Avala.
786 E O 4
Don Antonio Sierra y Gato, J uez de primera instancia propietario de este partido judicial.
1 or este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-plazo á D. Juan Antonio Romauo (¿uintero, natural do
■iW.MjjUMauuilM
ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Tacón.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
' f «*■ »«’«“«lo. I'«« Hiel» Mí «17, « ov»c„;,' H
* «. vin.. too.SS»“df	«■* »»
cuusa trae se le a true nnr f.,ton,i„,i 7,„ ,I„	wnsou.—uabana Febrero 14 de 1884.—1«
TERMINO MUNICIPAL
causa que se le sigue por falsedad de un documento de p«Jimia, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y admjuistrará justicia, y «lelo contrario se le declararé rebelde y contumaz é incurso eu las peuas de la Ley,
DE LA
II ABANTA:
Gran Compañía do Opera Francesa
seria, cómica y bufa DE
Mr. atiricio Oran.
sirviéndole por bastante los estrados del Juzgado i,«ir.í ■,y"Vr-----‘T	‘'y “y1“	aü ui>uv«jque a u.
hacerlo las ulteriores notificaciones que ocua'an -Da •	fiu« do ü"!8?.»’?®“?1« f.« ‘‘ste Juz-
do en Guanajay á 25 de Febrero de 1884. —Antonio Sierra y Gato,—Por su mandado, Manuel de J. Aroeha.
787 E ü 4
gado, s-ito Zuiueta 20, é las doce de'dia hábil para eva citar un acto de justicia en causa crimina].—Habana Francisco Ozep-uera.
710 C O 2
i' ebrero 21 do 1884,-
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Rey 23.
Fara el miércoles 5 de Marzo de 1884.—Función extraordinaria. Se pondrá en escena la magnífica en 4 actos titulada:
obra de Donizetti,
M mmm
IMPRENTA OH QOBIERNO Y CAPITANIA CENERAI POR 8. M.
02174817