
IFIEIRIOIDiaO OZF’IGI.A.Li DEL G-OBIERITO.
Num 35.
Sábado 9 de Febrero de 1884.—Sta. AroLONiA va. y mr.—Circular en ei Monserrate.
PAUTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE IA ISLA HE CUBA
<
SECRETARIA.
1 nstruccion Pública.
Dada cuenta de la comunicación que con fecha 29 del corriente lia dirijido á este Centro’el liector del Distrito universitario y de los expedientes que á la misma acompaña de los Sres. D. Aga-pito María Boises y Díaz, Licenciado en la Facultad de Filosofía y Letras, D. Carlos Arístides Vas-seury Agüero, Bachiller en Artes y Maestro Normal y D. José Cora ides y Rivero, Licenciado en Medicina y Cirujía únicos aspirantes que se han presentado al concurso público para proveer interinamente la cátedra de Latiu y Castellano primer curso del Instituto de 2.a Enseñanza de Santa Clara que resulta vacante por salida á otro destino de D. José Daniel do la Concepción y Cruz, que la servia el Excmo. tír. Gobernador General, de conformidad con lo informado por el expresado Sr. Rector y con lo prevenido en el artículo 214, del Plan de Estudios, en acuerdo de 29 del actual, lia tenido á bien nombrar para la referida plaza dota' ja con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, en concepto de interino al Licenciado en Filosofía y Letras D. Agapito María Boises y Diaz, y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. á quien se da cuenta con esta fecha.
Lo que de orden de S. E. 6e publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Rabana Enero 31 de 1884.— El Secretario dol Gobierno genoral, Mariano Arredondo.
Fomento.— Obras Pública.
Los Sres. Lazcano, Suarez y Compañía, vecinos y del comercio de Cárdenas, han solicitado del Excmo. Sr. Gobernador General la competente autorización para que se les conceda * el
submarina, com-
«provecliamiento do la manzana subiría prendida entre las calles Garnica, Héctor, Ruiz y Ayllon, en aquella ciudad, y antes de resolverse sobre dicha pretcnsión, se hace preciso, de conformidad con lo que está prevenido en la Legislación vigente de aguas, publicar dicha solicitud en la Gaceta oficial de la Isla, por el término de treinta dias á contar desde su publicación, con objeto de que llegando á conocimiento general,
tía del Gobierno, en cuanto á la uovedad, eonvenien eia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Germán Gamazo, Ministro de Fomento. Por cuanto Ma-dame Denise Raima Cornillac, residente en París, ha hecho presente en ol de Junio último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento para la trasformacion del Tafia y del Ron en cognac y Fine Champagne, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y lia cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á Al adame Denise Ralina Gornillac derecho á la explotación exclusiva de la meucionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años coutados desde hoy hasta igual fecha del año de 1903 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente cou arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente do la que deberá tomarse razón eu el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio do Artes en ol plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto do la P3,tcute estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 12 de Enero do 1883.—Germán Gamazo.— Hay un sello mi seco dol Ministerio de Foiqeuto. Patente de invención a favor de Madame Denise Ralina Cornillac por «un procedimiento para la trasfor-macion del Tafia y del Ron en cognac y Fine Champagne.)) Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de A'tes, al folio 3,362 cou el número 3,434. Madrid 7 de Marzo Je 1883.—El Secretario, Ramón García Romero.— *fay (íri sellí) en tinta azul que dice: «Conservatorio de" Artes.» (.'encuerdan literalmente las patentes de invención y memoria descriptiva oon su? originales que devuelvo al señor exhibente de que doy fé. V para que conste á su instancia pongo el presenté que signo y firmo en estos tres pliegos de clase décima números 480,233 al 35, eu Madrid á 27 de Agosto de 1883. Hay sello que dice: «Notaría de D. Mdgdáleno Hernández y Sauz. Madrid,» Hay un signo. Mag-daleno Hernández y Sauz. Hay una rúbrica. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Córte vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Mvglaleuo Hernández y Sauz. Aladrid 27 de Agosto año del sello. Hay un signo. Juan Furo,— Hay uua rúbrica. Hay otro signo. Zacarías Alonso Caballero. Hay otra rúbrica.—El Director general, A. Merelles.— Hay un sello, Ministerio de Ultramar. Dirección General de Administración y Fomento.
E) cópia.
El Secretarlo del Gobierno General, Mariano Arredondo.
’ t ”	x
teligeneia do que trascurrido aquel sin verificarlo, no se admitirá reclamación alguna.y se procodcrá á lo que hubiese logar, en vista del resultado del expediente que al efecto 6e halla en tramitación en este Gobierno General,
Lo que se publica para general conocimiento efectos indicados.
/[abana 17 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
y
Sección be	d Comercio.
y con fecha 16 de Gobierno General
Por el Ministerio de Ultraúra1',
Octubre último, se comunica á este la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—A los efectos prevenidos eit l°s ar" tículos 3g y 4o del Real Decreto de 11 de Mayo de 188o, sobre aplicación á Ultramar de la Ley de patentes de invención de 30 de Julio de 1878, remito á V. E. diez y seis copias de testimonios de patentes de Privilegios de invención concedidos en esta forma: á Madame Denise Salina Cornillac, para «un procedimiento para la tiasformaci on del Tafia y del Ron en cognac y Fine Champagne,» á D. Benjamín Buttervoth por «perfeccionamientos introducidos en los molinos de azúcar,» á D. ( arlos Luis René Bloudel, por «nuevo aparato de alimentación automática para los hogares de bagazo,» á D Luis Thenot por «reducción por amalgama de los cuerpos ó arenas auríferas, argentíferas, plautiníferns y desechos minerales susceptib es de separación,» á D. Carlos Clamond, por «procedimiento para producir una luz blanca ó intensa por la incandescencia de la magnesia,» á Air. Charles C. Coleruan, por «máquina plantadora de caña de semilla,» á Mr. John Shurbon Clarck, Josepli Franck, Dunneback y Charles Theodore Aloran, por «un regulador del agua de ali.uieutacion y silbato para lus calderas de vapor,» á Mr. Jett.'i Monjon por «aparato para tomar medidas de los vestidos',» á la Compañía limitada de materiales de tranvía, por «por rail para tranvías perfeccionado, sistema hierro,» á JX Constante Francisco ríe Redon, por «timbre eléctrico de mecanismo simplificado,» á dicho D. Cárlos Clamond, certificado de adición á Ja precitada patente sobre reduc' ion, por «amalgama de los cuerpos ó arenas auríferas,» á la Sociedad Harmel hermanos, certificado de adición a la patente sobre «pro cedimiento mecánico para la destrucciou de las garrapatas, cardos y pajas en la lana y en las materias textiles,» á dicho D. Luis Theuot, certificado de adición á la expresada patente sobre «reducción por amalga ma de los cuarzos ó arenas auríferas,» á la Sociedad de Construcciones sistema Tollet, por «construcciones «1« armazón metálico-ojival do doble armadura,» á don Tedio Puigjauer y Badía y D. Ramón Queraltó y A miserrats, por «consti ucciou de prensas pata la lábri-eacic'i d® pastas para sopa,» y á la Compañía de Fives Lille, p'or «un procedimiento para tratar la caña de azúcar eu receptáculos múltiples y cenados.»
Y puesta d cúmplase por S. E, en 17 de Noviembre último, do su orden se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
líabuna Enero 28 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Hay un sello en tinta azul que dice: Notaría de H. Alagdaleno Hernández y Sauz.—Don Magdalcuo Hernández y Sanz. Notario del Ilustre Colegio de esta Córte y vecino de la misma. Doy fé: Que por Don Juan Pedro Hernández, mayor de edad, casado empleado y de esta vecindad, se me ha exhibido para testimoniar, la patente de invención y memoria des-cr,l tiva unida á ella que copiadas literalmente y por 4U órdeu diceu así; late lite de invención sin gunin-
Don Luis González Alartinez, Notario de esté Colegio de varios Ministerios etc., cou vecindad y fija residencia en esta Capital. Doy fé: Que por el señor D. Alejandro Ibañez de la Serna, de 38 años, soltero, empleado, de esta vecindad, con habitación Atocha 35 y cédula personal úe octava clase, expedida por la Administración de propiedades de la provincia en 17 de Noviembre último, distinguida cou el número 584 de órden, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que dice asi: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Germán Gamazo. Aliuistro de Fomento. i’or cnanto D. Benjamin Buttervoth, residente en Cinciuati, (Fstado de Oliio) Estados Unidos de América, ha hecho presente en 6 de Marzo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de los «perfeccionamientos introducidos en los molinos de azúcar,» desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 39 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que so previene en la misma ley; por ¿auto 8. AI. se ha dignado conceder á D. Benjamin Buttervoth, derecho á la explotación,exclusiva dé la mencionada industria, eu la forma descrita en la memoria y plano unidos & esta patento, como parto integrante de la misma, y conforme en un todo cou'los ejemplares que obrau en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años coutados desde hoy hastaigual fecha del año 1903 en que concluirá. Este derecho considera concedido para la Península, islas adyacentes y pravincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, cou arregio al Real Decreto do 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma eu el Alinisterio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales délas provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la quo deberá tomarse fazou en el Conservatorio de Artes, seráí de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio do Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes do la citada ley que ha puesto eu práctica el objeto de la patente, estableciendo uua nueva industria cu el país. Madrid 16 do Agosto de 1883. Gorman Gamazo. Hay un sello. Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de D. Benjamin Buttervoth, por los «peí fec-cienamientos introducidos eu los molinos -de azúcar. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio do Artes, ni folio 579 segundo con el número 4,357. Aladrid 18 de Setiembre de 1883.—El Secretario, Ramón Solves. Hay un sello. Conservatorio de Artes. Corresponde con su
Ministerios etc., con vecindad y fija residencia en esta Capital. Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Iba-ñez de la Serna, de 38 años, soltero, empleado, de esta vecindad, con cédula personal de 8a clase, expedida por la Admluistr icion de Propiedades de la provincia en le de Noviembre último, distinguida con el número 8,584 de orden, con habitación Atocha 35, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que dice así: Patente de iuvencion sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó- utilidad del objeto sobre que recae. D. Germán Gama zo, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Cárlos Luis Reué Bloudel La Rougery, residente en la Trinidad (Martinica, Colonia francesa) ha hecho presente eu 10 de Marzo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotaciou exclusiva de «un nuevo aparato automático para hogares de bagazo», desea obtener patente de invención, con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se h i dignado conceder al referido D. Carlos Luis Reué Biondet La Rougery, derecho á la explotación esclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con *03 ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de - 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1993 en que conclqirá. Hlste derecho se considera concedido para la Península, isla) adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes,' sera 4e 'Úhg1111 yalor y por consiguiente, caducará la concesión si el oitadb interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde e3ta fecha, y cou las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley, que lia puesto en práctica el objeto de lá patente estableciendo uua nueva industria eu el país. Madrid 16 de Agosto de 1883.—Germán Gamazo. Hay un sello en seco. Ministerio de Fomento. Patente de invención a favor de D. Cárlos Luis Een£ Bloudel La Rougery, por «un nuevo apa rato automático para hogares de bagazo.» Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención en el Conservatorio dé Artes, al folio 574 segundo con el número 4,341. Aladrid 17 de Setiembre do 1883. El Secretario, Ramón Solyes. Hay un sello. Conser vatorío do AHes, Corresponde goii el dneumento exhibido á que me remito, el cual rubricado devuelvo al señor exlubente. Y á instancia del mismo pongo el presente testimonio en este pliego de la clase 10» en Madrid á 29 Setiembre de 1883. Signo, firma y rúbrica. Luis González' Martínez. Legalización. L infrascritos Notarios del Jlustpe Colegio y Distrito de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez. Aladrid 29 de Setiembre de 1883, Signo, firma y rúbrica. Ldo. Francisco Moragas. Hay un fe-llo del Colegio Notarial del Territorio Aladrid y uu timbre móvil. Es cqpia. El Director general, A. Merelles, Hay un sello del Ministerio de Ultramar.
Es cópia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo,
Don Luis González MarLiuez, Notario de este Colegio, de varios Alinisterios etc., con vecindad y fija residencia eu esta Capital. Doy fé: Que por el señor D. Alejandro Ibañez de la Serna, dé 33 años, soltero, empleado, de esta vecindad, cou habitación Atocha 35 y cédula personal de octava clase, expedida por la Administración de la provincia en le de Noviembre último, distinguida con el número 584 de órden, se me ha exhibido para deduzca testimonio el documento que dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don José Luis Albareda, Ministro de Fomento. Por cuanto al Dr. D. Luis Thenot vecino de Macón (Francia) ha hecho presente en 8 de Agosto último, que á fin de asegurar el derecha á lq explotación exolusiva de «un procedimiento de reducción por amalgama de los cuarzos ó arenas auríferas, argentíferas, platiníferas y otros minerales susceptibles de separación» por este tratamiento, desea qbtener patente de invención con arreglo á la ley dé-30’de Julio de 1378, y ha cumplí do con lo que se previene en la misma lqy; por tanto S. Al, se ha dignado conceder al Dr. D. Luis Thenot derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obrau en el Conservatorio de Artes, por el térmiuo de 10 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1891 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y pro vinoias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arre glo al Real Decreto do 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Alinisterio de Ultramar. También po drán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramar! lias, eu cuyo territorio quisieran ejercer su industria Esta patente de la qué deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguienté caducará la concesión, si el citado iutere sado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años 'contados desde esta fecha, y cou las formalidades que previenen el artículo 33 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estable ciendo una nueva industria en el país. Madrid 8 de Octubre de 1881. J. Luis Albareda. Hay un sello del Alinisterio de Fomento. Patente de invención á favor del Dr. D. Luis Theuot, por «uu procedimiento de reducción por amalgama de los cuarzos ó arenas
reccion general de Administración y Fomeuto.
Es cópia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Don Luis González Alartinez, Notario de este Colegio de varios Alinisterios etc., con vecindad y lija residencia en esta Capital. Doy fé: Que por el señor D. Alejaudro Ibañez de la Serna, de 38 años, soltero, emplead!-, de esta vecindad, con habitación Atoeha 35 y cédula pesonal de octava clase, expedida por la Administración de propiedades de la provincia en lo de Noviembre último, distinguida por el número 8584 de órden, se me ha exhibido para que deduzca test! monio el documento que dice así: Patente de invención, si l garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don José Luis Albareda, Alinistro de Fomento. Por cuanto Don Cárlos Clamond, vecino de París,lia hecho presente en 24 de Junio último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un nuevo procedimiento para producir una «luz blanca é iníensa por la incanaesencia de la magnesia en aparatos especiales,» desea obtener patente de iuveucion con arregio á la ley de 30 do Julio do 1878, y lia cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tantoS. M, se ha diguado conceder á D. Cárlos Clamond derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante do la misma y conforme en un todo cou los ejemplares que obrau en el Conservatorio de Artes, por el término de 10 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1891 en que concluirá, liste derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provinc as de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo da 1380, los interesados deberán presentar u i testimonio legalizado de la misma en el Aliiiisfer q de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gober-nadares Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el C nser-vatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el aftjculo 38 y siguientes de lsi cifqdá ley, que fia pqestoen práctica el'objeto de la patenté estableciendo uua nueva industria en el país. Madrid 5 de Setiembre de 1881. J. L. Albareda. Hay un sollo. Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de D. Cárlos Clamond porqn nueyo procedimiento para producir una «luz blanca é intensa por la incandescencia do la magnesia en aparatos especiales.» Se tomó razón eu el registro especial de patentes de invención del Corservatorio de Artes, al folio 470, con el número [633. Aladrid j-2 de Ootubre de 188[. El Secretario, José Alaría Yeyes. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde eon su original á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al señor exhibente. Y á distancia del mismo pongo el presente en este pliego le la clase décima eu Aladrid á 29 de Setiembre eje 188¡j. Luis González Alartinez. Sello, firma y rúbrica. Legalización, Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y Distrito do esta Capit»1, legalizamos el sello, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Luis González Martínez, Aladrid 29 de Setiembre de 1883, Sello, firma y rúbrica. Joaquín Aloreuo, Sello, firma y rúbrica. Ldo. Francisco Moragas. Hay un sello que dice: Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbro móvil. Hav un sello. Ministerio de Ultramar. Dirección general do Administración y Fomento.
Es cópia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
oriiriual ú que me remito, el cual rubí icallo por mí de- de reducción por amalgama «le los cuarzos q arenas vuelvo al señor exhibente, Y á instancia del mismo auríferas, argentíferas, platiníferas y otros minerales»
to de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbri- ¡ cretario, José María Yeves. Hay uu sello Conservatorio ca que anteceden de nuestro compañero D. Luis Gqn- de Artes. Corresponde con su original á que rae remi-zalez» -Martínez. Madrid de ¿Setiembre de 188H. big- to, eleual rubricado devuelvo al seilor exhibente Y á no, li ma y rúbrica. Joaquín Moreno Signo, firtóa y instancia del mismo pongo el presente en este nlieeo de1
Ldo. í rancisco Aloragas. _ Hay un sello, del la clase décima en Aladrid á 29 de Setiembre de 1883
"	IO!-- «----------«u-	t..,;0	m	T „
rúbrica, -ju». »•---	„	-
wolegio Notarial del lerntorio de Aladrid y uu tipibre Sigi,„, ........ j .	——. .---—   ________ fiL
,i j~i m:„;A« Ultramar.—Es galizacion. Los infrascritos Notarios del Ilustro Co- ] Quintero. Hay un sello del Colegio Notarial del te-
firma y rúbrica. Luis Gonzalez Martinez. Le-
Sello 10? clase. Año 1883. 2 pesetas. Testimonio. Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Germán Gamazo, Alinistro de Fomento Por cuanto Air. Charles C. Coleman residente en Honolulu, islas Hawaii, há hecho presento en 30 de Abril último que á fin do asegurar el dere-' cbo á la explotación exclusiva de una máquina plantadora de caña de^ semilla, desea obtener patente de invención cou arreglo á la Ley fie 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se prev ene eu la misma ley; por tanto S. M. se lia dignado conceder á Mr. Charles C. Coleman, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de'la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el térmiuo de 20 años coutados desde hoy hasta igual fecha del año do 1903 eu que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en esta3 provincias efectivo el derecho que coucede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Alayo de 1880 los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio do Ultramar. También podrán silo pretieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante a los Gobernadores Generales do la» provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión 9Í el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y cou las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de - la cita la Ley, que lia puesto eu práctica el objeto de la patente estableciera do uua nueva industria eu el país. Aladrid 25 de Agosto de 1883. Germán Gamazo. Patente de invención á favor de Mr. Charles C. Coleman, por una máquina plantadora de caña de semilla. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 587 segundo con el número 4383. Madrid 29 do Setiembre de 1883. El Secretario. Ramón Solves. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Concuerda con su original que á este fin me ha sido exhibido por Ü. Juan Argenti y Sulse, á quien se lo devuelvo de que doy fé, y á que me remito. Y para que conste y súrta los efectos donde haya lugar, yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y domicilio, libro á su instancia el presente que siguo y firmo en Madrid á 3 de Octubre de 1883. Ldo. Francisco Seco de Cáceres. Sello del mismo. Legalización. Los infrascritos Notarios de este ilustre Colegio y domicilio legalizamos el signo, firma y rúbrica que preceden de nuestro compañero Ldo. D. Francisco Seco de Cáceres. Aladrid 3 de Octubre de ]883. Félix González Carballeda. Eulogio Barbero
Sello 10? clase. Año 1883. 2 pesetas. Testimonio. Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. I). Germán Gamazo, Ministro de Fomeuto. Por cuanto Mrs. Joliu Shurbon CJarke, Joseph Franck Dunneback y Charles Theodore Moran, residentes en Detroit (Estados Unidos), han hecho presente en 28 de Abril último que á fiu de asegurar el derecho á la explotaraou exclusiva de un aparato regulador del agua de alimentación y silbato para las calderas «le vapor, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. Al. se ha dignado conceder á Air. John Skurbon Clarke, Joseph Franck Dunneback y Charles Theodore Aloran, der'cho á la explotaciou exclusiva do la meuciouada industria, eu la forma descrita eu la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares «pie obran en el Conservatorio do Artes, por el término de 20 años contados desdo hoy hasta igual fecha del año de 1903 en que concluirá. Ksto ierecho so considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de TI de Mayo de 1830, los int'resados deberán presontar uu testimonio legalizado de la misma, en el Ministerio do Ultramar, También podrán si\lo prefieren, presontar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la quo deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la conce sion si los citados interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, «jue lia puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva in-lu3tria en el país. Aladrid 25 de Agosto de 1883, Germán Gamazo. Patente do invención á ’favor do Mr. John Shurbon Clarke, Joseph Franck Dunnebak y Charles Theodore Aloran, por un aparato regulii-lor del agua de alimentación y silbato para las calderas de vapor. Se tomó razón en el registro’especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, ql fólio 587 segundo, con el número 4382. Aladra! 29 de Setiembre de 1883. El Secretario. Ramón Solves. Hay un sello. Conservatorio de Artes, Corresponde a la letra con su original, que á esto fio me lia sido exhibido por el Sr. D. J uan Argenti y Sulso, á quien se lo devuelvo de que doy fé y ú que me remito. Y para que conste á los efectos oportu-tunos, á requerimiento del mismo, yo el infVascrito Notario de ésto Ilustro Colegio y domicilio libro el presente «me signo y firmo en Madrid á 3 de Octubre do 1883. Ldo. Frauoisoo Seco de Cáceres. Sello del mismo. Legalización. Los infrascritos Notarios do este Ilustre Colegio y domicilio legalizamos el signo, firma y rúbrica precedente de nuestro compañero 1). Francisco Seco de Cáceres. Aladrid 3 de Octubre do 1883. Eulogio Barbero Quintero. Félix González Carballeda. Hay un sello. Colegio Notarial del territorio de Aladrid. Hay un timbre móvil. . Es cópia. El Director Generul, A. Merelles. Hay un sello. Miuisterio de Ultramar. Dirección General do Administración y Fomento.
Es copia;
El Secretario, d°l Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sello lü» clase. Aun 1883. 2 pesetas. Testimonio. Patente do invención sin garantía del Gobierno eu cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Germán Gamazo. »1 i-nistro de Fomento. Por cuanto Mr. Jean Aloujon resí lento en París, ha hecho presente cu 9 de Alayo último que á fiu de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de uu aparato para tomar las medidas do los vestidos, desea obtener ¡intente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y lia cumplido cou lo que se previene eu la misma Ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder á Air. Jean Motilón, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria eu la forma descrita en la memoria y plauo unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme eu un todo cou los cjemplarea
móvil. Hay un sello del Alinisterio de cópia. El Director general, A. Merelles, Es cópia
legio y Distrito de esta Capital legalizamos el signo, | rritorio de Madrid. Hay un timbre móvil. Es copia. I firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero El Director General. A. Merelles. Hay uu sello, El Secretario del Gobierno General, D. Luis González Martínez. Madrid 29 de Setiembre! Ministerio de Ultramar.—Dirección Genéral Mariano Arredondo.	ido 1883. Signo, firma y rúbrioa. Joaquín Moreno.
Ldo. Francisco Moragas. Hay un sello que dice: Co-Don Luis González Martínez, Notario de esto Co- legio Notarial del territorio de Madri 1 y un timbre 1 Casa y Patrimonio, de varios móvil. Hay uu sello. Ministerio de Ultramar. Di'
que obran en el Conservatorio de Artes, por el "término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del uño 1903 en que concluirá. Este derecho so considera concedido para la Península, islas adyacentes y Provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho quo concede esta patente, con arreglo ai Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en ol Alinisterio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó p >r medio de representante, á los Gobernadores Generales do las Provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su iudus-dustria. Esta ¡latente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos añas oontados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha ¡mosto en práctica el objeto do la ¡latente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 25 do Agosto de 1883. Germán" Gamazo. Hay sitia rúbrica. Patente de invención á favor de Air. Jean Alonjon, por un aparato para tomar medidas de los vestidos. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al fólio 587 segundo con el número 4334. El Secretario. Ramón Sol-ves. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Correspondo fielmente con su original que á este fin me lia sido exhibido por el Sr. 1). Juae Argenti y Sulse á nombre del interesado á quien se lo devuelvo, de quo doy fé y á quo me remito. Y á instancia del mismo, á los efectos convenientes, yo el infrascrito Notario de este ilustre Colegio y domicilio libro el present í que signo y firmo eu Madrid á 2 de Octubre de 1883. Ldo, Francisco Seco de Cáceres. Sello del misino. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y domicilio, legalizamos el signo, firma y rúbrica que preceden de nuestro compañero Ldo. D. Francisco Seco de Cáceres. Aladrid 2 de Octubre de 1883. Eulogio Barbero Quintero. E. Hermenegildo Hernández. Hay un sello dol Colegio Notarial del territorio de Madrid. Hay un timbre móvil. Es cópia. •El Director General. A. Alerelles. Hay uu sello. Ministerio de Ultramar. Dirección General de Administración y Fomento.
Es cópia:
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
legio de S. Al., Real
do Administración y Fomento.
Es cópia:
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sello 10? clase. Año de 1883. 2 pesetas. Testimonio. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Germán Gamuza, Alinistro de Fomento: Por cuanto la Compañía limitada d* materiales de tranvía, residente eu Londres, lia