Duu Pablo Maritn z Sinz, Juez «le primera instnnoia «1« 1 «listrllo tlel Pilar tle osla ciudad.
Por el pri sentó te ha-e saber: «jue en 11 junta coleto adu eo 22 tle Aliril último it oousecueiirla tlel eoueur-bo tle D< 14 «miro Üuiutana y Per. z, tuero i nombrados s(milcos ile iliclto coneur.-o D. Juan González Momu-dez v I). J i-é G «r«fn AlvatO'., pri viniénilcaohs á los que tengaii bienes d. 1 concursado hagan entreg* tle ello- a los referidos síndico«. Que asi lo teug > dispútelo en Iob autos del referido oouourso—Habana Muyo 13 de 1884.— Pablo Martínez Sauz.—Por s i man.lado, Mateo G. Alvarez.	718 A 16
Por auto dictado por el Hr. Juez de primera Instancia del Distrito de Guadalupe, auto mí, con fecha cinco del cr mente mes y aflo, en el incidente á la testamen tarír de Di Manuela Uonzalez del Alamo, promovido por la heredera Di María de Regla O-IIalloran, prelendlen-! do la rectificación de la meneura.de los terrenos de la antigua calunoia Carmoua, hi y Pueblo Nuevo, ha dispuesto se convoque por este medio ¡í todas las personas que se encuentren situadas dentro de les mauzanas tres, seis, ocho, trece, cataice, quince, diez y ocho, veinte, veinte y una. veinte y dos y veinte y tres déla indicada estancia Cormons; para que en el término de nutnce dtas presenten en ta Escribanía á mi cargo sus títulos de propiedad, porcompia, donación ó cualquiera otro motivo, con el fln de extender copia certificada do ellos y devolvérselos en seguida, debiendo tnmbien compare cer ante mí, dentro del refeihlo término, h>s que no conserven dichos títulos á manifestar el archivo en que se hallen, y con cuyos antecedentes deba procederse á la rectificación de me sura que se Interesa.—Habana 9 de Mayo de 1884.—Rafael dei Pino.	'14 A 16
Eu los autos ubintestato de L). Luis Vasallo, vecino que íué riel Término de Bolndron, que cursan en e te Juzgad«*, y por ante el Esctibano D. Aurelio Soarez, en esta lecha se ha declarado intestado el fa'lecimiento del referido Vasallo, y por sus herederos á lo« que con arreglo á derecho deban serlo, ordenándose en i u consecuencia se les convoque por tres números roticeeulivcs de la Gacela Oficial á fin de que en el téimiuo de treinta dias se presenten con los uocumentos justificativos á hacer valer el que les asista. Y para sil publicación libro la presente.—Alfonso XII Mayo 13 de 1884.— Eugenio Perez t libas.	726. «V. 16
Don Joaquín Bouza A miente ros, Juez Municipal «leí distrito de la Outcdral 6 interino de primera instancia del mismo distrito.	.
Por il presente so hace saber á I). José y D. Emilio Ro.-as, y D. Hermenegildo Iglesias, que en el término de qulut > dia, y bajo el apercibimiento de ser declarado rebeldes sinó lo verifican, constituyan su representación en el incidente al concurso del capitán D.
José Rafael ligarte, promovido por el síndico de dicho concurso para trame (te la venta trecha ai Exento. Sr. Marqués de tíau Felipe y Saniia «o y íl 1). llamón Iglesias, de cuatro Caballerías de tierra. Y pira su publicación en 1« Gao* ta y Robtiu Oficial se hura e-t-.-H«-bana y Mayo 10 de 1834.—Joaquín tíousa Armentelos.
—Jesús Rj'higutz.	767 E 18
Don José Mi Lam/ábal y Alvarez de ToleJo, Juez de primera instancia «n propiedad del distrito d«I Prado.
Por .este mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo A la morena Polonia Rodríguez, natural do la Habana, solttra, de 18 años de edad, hija de Manuel y Dorotea, para que dentro de nueve días se presente | once, en este Juzgado á evacuar un acto de ju-ticia en la eau- ¡ta y
ta y cinco pesos, noventa y cuatro centavos situada eu la calle «lo.Sinlu Olalla numero en mil quinientos setenta y nueve pisos noventa y nueve centavos Otra casa situada eu la calle de Han Gabriel número veinte y cuatro, tasada en mil novecientos veinte y cuatro pesos, treinta y cuatro centavos. Otra rasa situada en la Plaza de Jesús número dos, es-
siete mil Otra casa
Otra casa (rode quinto dia despues del último anuncio se pronto Atusada Iroste Juzgado, callo de Riela nüm. 117, con el fin de „.’..i! r	,to de acto «le usticia eu causa crtmiual.
evacuar un arto de acto de justicia eu -Habana Abril 25 de lSS4.-Frai.dsco Ozeguera.
516 (/ ()
17
«a criminal «ine instruyu por burlo A D» Maria ««corro , — — y g l -	^ { nueVe centavos, y «tra ca-
Fernan h/., segura que st lo nicic.re se le oir 1 y admt- ,cueota^y sei» pisos se t ma.y	.	, D os nUmero
istrarà justicia y de no se le dedarara rebelde. y R«	til dento dìèz y seis pcsós se-
(¡Oina A la calle de la Amargura, tasada en trescientos diez y ocho peso* cinco centavos, situada en la tulle Nueva, número dos, tusada en d s mil trescientos diez y ocho pesos, ochenta y un centavos. Otra cas « situada eu la «jalie Nueva, número o* h i, tasada en stttcientob cinco pe;os, noventu y un ceul -vos. Otia casa situada en la calle de la Gloria uún ero ttelilla y cinco, tasada en mil cuatrocientos tro pese setenta y einco centavos. Otra casa situada en la misma calle número treinta y siéte, tasada en mil cuatro pesos treinta y ocho centavos. Otra cusa situada en la c rile del Príncipe minien» siete tasada eu tres mil ocho-I denlos veinte y cinco pesos, iioventa y seis centavos.
' Otra casa situada en la calle de Santa Bárbara, número tasada en mil setecientos cincuenta pesos noven-cinco centavo«. Otra casa situada eu ia misma m¿ calle número doce, tusada eu mil setecientos du-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE MAYO DE 1884.
Junta de Gobierno «le la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Encino. Señor
D. José I. Peñalver.	. ,	'	_.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mea.—Sras. D¡» Dolores Roldan de Dominguez y Dq Mercedes Uaniel de Hamel.
Para e! a»ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas * medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real orden tle 4 de Huero de 1SS3.
Sí mi» sn uta InyrenU i tfjl 1-550 BilUtí»,
EDICION OFICIAL
DE LA
bastantes los estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana Mayo 2 de ¡684.—José Marta Larrazábal.—Por mandado de S. 8., Venancio Díaz del Villar.
61ó E O 18
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia eu propiedad de cate partido judicial.
Por este mi segundo edicto y ptegon, cito, llamo y emplazo á Don Juan Rio« y Crespo, para que den-ttode nueve dias, contador desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de (sta villa á descargarse de la culi!l que le resulta en la causa que eu este Juzgado se le sigue por estafa de una maleta á D. Vicente M ¡( helena, cierto y seguro de que si así lo líate 9e le oirá y admi-msliará justicia y rio lo contrario se ledeelnrará rebelde y contumaz é ¡ucurs) en las penas de la Ley, bastando los estrados del Juzgado para los demás trámites (pie ocurran. Q,ue así lo he dispuesto en dicha causa.—Gua-najay 9 de Mayo de 1834 —Antonio Sierra y Gato.—De O. de 8. Sría., Francisco xM. Gispert.
696 E O 18
Don Ramón María do Aráizlegui, Juez de primeia instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y
ra situada eu la calle 1 veinte y dos, tasada en -----
seuta y ocho centavo!, todo enero, según avalúo que 'obra en autos y se halla, de inanifl sto en la Esciibauía ! del actuario, Empedrado número 26, cuyo acto teudrá I efecto el (lia 11 del próximo Junio, á las nueve de su I mañana, en el local de Audiencia de este Juzgado. Y I con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario á instruirse, y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial de esta capital. - Habana
Mayo 10 de 1884.—E. A. FU res.—Por su manda lo, Antonio González.	728 R 16
Don José María Larrazábal y Alvarez do Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado.
Por el presente se anuncia al público que por consecuencia de los aillos ejecutho« (pie por este Juzgado sigue D? Concepción Valdés coutia D. Antonio Ramos, en cobrode tres mil pesos billftts, en ellos se ha dispuesto el remato en pública subasta de las casas sitas en la !«alie de Santa Rosalía número 2, esquina á Univeisi-,lad. tesada eu diez mil cincuenta y dos pesos treinta y dos centavos oro y la de la calle déla Gloria núny ro | 148, tasada en un mil novecientos ochenta pesos veinte y ocho een'avos oro, que hacen un total de doce mil
edictos.
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lardizábul, Doctor en Bagradu Teología, Ledo, en Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de iste Obispado por el Exorno, é Iitnio. Sr. Obispo Diocesano, ele.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido el Pbro. D. Victor Kusebio Marrero, la propiedad de la Capellanía de cinco mil peses de principal que mandó fundar D Nicolás Lorenzo de Barrios, y sea priciso proveerla con arreglo ¡¡ su fundación y Sagrarios Cánones, por tanto, forel presente citamos,' llamamos y convocamos á torios los queso consideren ( ou derecho á bu obtención, para que dentro de treinta dias á coutar desde la publicación de esto edicto, que damos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justhía á deducir el que les asista; apercibidos rio que pasada dicha dilación, se proveerá stguu core«sponda.—Dado en la Habana á 6 de Miryo <ie 1884.—Dr. Andrés Urretu,—Por mandado de S. S. I., Ledo. Ramón de Ayala. Y para sn inserción en un uúrneio de la Gaceta Oficial de esta ciudad, libro el presente, fecha ut supra.—Ledo. Ramón de Ayal». y	712 E 16
Don Josó L'rio v Va'lier, Juez de primera instancia propietario de esta vüla y su partido.
Por este mi seguuco edicto, «ito, llamo y emplazo á I). Felipe Torres Chave/,, natural de Alvarez, provincia (le Santa Clara, de eslado solteio, de 15 años de edad, oficio campo, hijo <lej>. Pedro y Di Isabel y vecino de Alvarez, á fln de que en el término de nueve dias so presente en el Juzgado á ihscargaist de lt culpa que le resulta en la causa «que se le sigue por robo, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará jus tleia y en cubo contrario se le dtclarará rebelde v contumaz y por ba-loutes le* estrados dej Juzgado con quien se entenderán les trámiUa posteriores del juicio.—Sagua la Grande Abril 30 de 1884.—José Lirio y Valller.—Por mandado de 8u Sría , Calixto Mi Casal« y Valdés.	«566 E O 17
Don José Lirio y Vnllier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y i mplaz.o á D. Pedro Collado Curbelo, natural de Cifueotes, provincia de Santa Clara, de 22 años «le edad, hijo de don Jcbó y de D* Manuela y vecino do Sagua, á fin de que en ti término do nueve dias contados (harte la fecha se presente en la Cárcel pública á descargarse de ia culpa que le resulta «o lucarna que . e le sigue por lesiones á D. Hilario Serrano, seguro da q;je haciéndolo así se le (.irá y administrará justicia y en caso contrario se le dec ariuá rebelde y contumaz y por bastante tos estrados del Juzgado eou'qulen se entenderán jos iránuit s posterioie« riel juicio.—Sagua la Grande ¿tí rip Abril de 1884. —José Lino y Vallier.—Por mandado de 8u Hría., Calixto Mí Cusáis y Valdés.	.537 E O 17
Don Juan Valdés Pagés, Juez «le primera instancia en propiedad del Distiito del Cerro.
Por esta mi segunda cinta de edicto, ello, l anío y emplazo ft D. Sisebuto Safa« y p-í JVIaría del (’astillo, para que dentro de nueve (lias se presenten pio jos eu la cán el pública de esta ciudad á guatdar prisión eu la causa que se les sigue por violación de D? Eloísa Garri-ga, ciertos y seguíoj de que ai tgí lo hielen n so b s oirá y administrará justicia y «le lo contrario sp les declarará rebeldes y contumaces é Incursos en las penas de ¡a Ley. Habana Muyo 6 de 1884.—Juan Vald.és Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Oibgfl. 597 E O 17 P. Juan Valdés Pagés, Juez do primera instancia en propiedad del distrito de Cerro.
Por e-te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benigno Rodríguez Lemus, natural de la Corulla, carado, carpinteio, de 33 años, á fin de que dentro del léimiuo de nueve (liga se pr«sente en la real cárcel de esta ciudad á descargarse dp la culpa que le reeultn en la causa que se le sigue por homicidio de D. Manuel López, lesiones graves á D? Manuela Sepia, Di Jesusa López y leves á Di Rosario López, cierto y siguió de que si así lo báteselo oiiá y admiuistiari justicia y de lo cnutrario se le declarará reb< lde y contumaz iueurso en las penas de la Ley, y por bastantes loa estrados del Juzgado con quien se eptpudérín los demás tiámites que ocurran tn ol proceih¡nieptp — JJa-
hrá de tener lugar á las doce del dia 21 del entrante mes de Junio ptóximo eu las puertas del Juzgado, pudiendo los que se interesen en el remate ocurrir á la Escribanía del actuarlo que refrenda á examinar lo« antecedentes Y para su publicación en ta Gaceta Oficial libro la presente eu la Habana á 29 de Abril de 1884.—José Mi Larrazábal.— I'or su mandado, Venancio Díaz del Villar
73.5 R 17
A V/ 1 OOIV lili	v\. « - V-x	(.1	«	--- J	J	---- — -- 7 V--	,	y
emplazo á D. Juan Rufiuo Tanda, natural de Oviedo, treinta y dos pesos sesenta centavos oro, cuj o acto na-vccitio de esta, soltero, hijo de D. Santos y de D? Josefa, dependiente, de 16 años de edad, y votuulário de la cual(,a compañía del primer Batallón de I ngenieros, para que dentro de nueve días (lespues del último anuncio comparezca.en este Juzgado, sito Inquisidor 35, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «jue se le sigue por estafa frustrada á Don Enrique Ramos y Rosó, cierto y seguro rie que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loses-«
Irados del Juzgado para que con ellos se entiendan loa trámites q ie ocunan.—Habaua Mayo 1? de 1884.—Ramón .M;! de Aráiztegui.—Arturo Galiettl.
545 E O 18
Don Josó MI Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de Primera Instancia én propiedad del Distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jo?é Emeti rio Flores, natural y vecino de ésta, soltero, de 29 años y jornalero, para que dentro de nueve dias se p.resente en este Juzgado á evacuar un aclo de justicia en la causa que eu unión de otros se la sigue por hurto, cietto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó quedará incurso en las penas de ia Ley.— Habana y Mayo 13 de 1884.---,José M'.* Larrazábal.—Por mandado de S. Sita.,
Venancio Diaz del Villar.	715 E O 18
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Dorotea Moya, natural de Santiago de Cuba, vecina de Guanajay, soltera, de 45 años, lavandera y patrocinada de Don Bernardo Gran da y Compañía, para que en el término de nueve illas á contar des le la fecha se presente en este Juzgado á notificarse del fallo dictado en la eau-a que se le sigue por uso indebido de una cédula de vecindad, cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é Incurefl, en las penas de la L«-y.—Gnahabacoa y Mayq 9 de ' 1884.— Miguel Déspe.lcs y Coffigny.—Por mandado de S. Rafael Gallado. Y para su publicación por la Gacela Oficial expido la presente. Rafael Gal indo.
f	705 E O 18
El Sr D. José Lirio y Valller, Juez de primera ius-tañe a «le esta Villa y su Partido. Por ante mí ha hispo sto que por tres números del periódico oficial la Gaceta se convoque al pai; lo Márcos Nufiez, pata que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el pardo Josó Cañizales por robo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en S igua la Gramle á 30 de Abril de Í884.—Calixto María Casáis y Vaj.tós.	567 COI?
' Iil Sr D. Gabriel de Oliva y JLiarbe, Juez Municipal de esta Ciudad y ac-cidpatal de pripaeru instancia de ja mlsipa y su partido, ha dispuesto en causa uúmeio ciento trpipta y cugtio, instruida por delito contra la forma de Gobierno, que por lies números consecutivos de la Gacela oficial se convoque á las personas que tengan noticias de las que en la noche del 23 al 24 de los actuales izaron « n la cusa de D Juana González, sita en Tapaste, un lienzo que se dice ser bandera insurrecta , y fijaron un pasquín firmado por Carlos Agüero F., fechado eu los “Campos de Cuba,>¿ Abril de mil ochocientos ochenta y cuatro v djrijido al «Ejército Libertador de Cuba,a par» que dentro de quinto (lia, comparezcan á declaiaren este Juzgado. Y para su publicación por dicha Gaceta oficial corno tstá dispuesto expido la pre-eníe en Jaruco Abril 25 de 1884 —Buenaventura Smchez.	509 C 0 17
El Sr. D. Gabriel de Oliva y be. Jues Municipal de esta ciudad y de primera iu-tanoia accidental de Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofignir, Jue?, Jp primera ja mismo y su partido judiiual, ha dispuesto en eaufsa instancia eu propiedad de esta villa, etc,	, número ciento catorce, instiuida pcu estufa á le, Empre
Por istemi tercer edicto, «ito, llamo y empluz > ra del fetro eajvtl de la Bahía, que por (res números á D. José María Vázquez y Montes, natural de Orense, oons cunvos do la Gaceta Oficial se convoque al asió ■	-	' ■ ■	■	•-	■	•	tieo José Marín, Don Rodolfo La Campa, Don Anto-
nio González, Don José Martínez, Don Andrés Ro driguiz y Don Tomás Posada, que en la tarde del doce de los actuales viajaban en el tren de msage-ro3 que de Regla se dirigía á Matauzpg, para que dentro de quinto dia cooiparezgap pn cate Juzgado para.un acto Je jqtfilpi». V paia su'iuseioion entres números eüjisecutiYpi de la Gaceta oficial, como está dispuesto *e repite la plísente.—Jaruco Abril 29 de 1884.—Buenaventura Sánchez.	675 O O 17
I El Sr. Juez do primera instancia en propiedad fiel di-trito del Cerro, por ante mí ha dispuesta se convo que por cuíco nfiiuerqs cousep itiy0i3 de la Gaceta Ofi-.pial á L. Franoisco Pausant y Herrera, vecino que era de Marianáo, calle de S in Francisco número veinte —----- ■* fin de que dentro del. término de
de diez y siete años, s illero, dependiente, vecino que fué de Regla é hijo de Don Mauue' y Doña Manuela, para que demri de nueve dias á contar desde la fechase presente preso en la eárei-l de esta villa á de ¡cargarse de la culpa que le resuta en la causa que en este Juzgado se le sigue por tentativa de incendia y estafa, cjerto y seguro aues) así |o jpcierp se le oirá y administrará justicia y «lelo contraria se de declarará rebelde y contumaz é incúrso eu las penat le la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Oua-naíiacpá ¡¡Jaj o 9 de 1884.—Miguel de Céspedt s y Cofig-ny.—P r mándadq de S. S,, Rafael Gal indo. Y para su pujo icaci.on pop tres núuu rás dp la Gaceta Oficial 1 hro ?H su fepba.—Rafael Galincm
705 E O 18
ol presente en :
Dr. D. Miguel do Céspedes y Coffignv, Juez, de primera Y uno, á fin de que dentro del. término de quinto dia instancia de esta villa etc.	i se presente en este Juzgado, sito Acosta 32, par» eva-
Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emniazo cuar un acto de justicia.—Habana Mayo H de 1884.—
cito, llamo y emplazo 4 Don Bernabé Villaiañe y Fernandez, natural de Carrizo, pr« vincia do Leou, vecino de esta villa, «ollero, jornalero y Je 25 afios( para que denttq de uueye dias a «oular desde la fecha, se presente pieso en la cárcel de eBta villa á cousecuencia de la cacea que eri este Juzgado se le sigue por robo, cierto y seguro de que si así ¡a hiciere«« le oirá y administiaiá justicia y de lo eontinrio ge le declarará rebelde y contumaz,' incurso en las penas de la Ley y por bastu'ntes los estrados dei Juzgad,'. — Guanabaioa Mayo 9 de 1884.— Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. S., i afael Galludo, Y para in publu».*ion por tres números de la Gaceta Oficial libro el presente en su fecha. —Rafael Galindo.	709 E O 18
Don José María Larrazábal y Alvarez do Toledo, Jrn z de Primera instancia en propiedad del Distrito del Pía !o.
Luis Blanco.	568 0 O 17
I El Sr. Jupz de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro, por anle mí ha dispuesto que per tres números de la Gaceta Oficial se convoque á Don Víctor Beltrau, y á un individuo conocido por Canoeras, para que á primera audiencia á las doce de su mañana omparezean en este Juzgado, á evacuar un ai ti de justicia en líl C»i\SH ,prji}RU»l número ciento cuarenta y nueve, por estafa á p. Juan García.---Habana Ma yo'l? de 1881. —Ant >nio Alvarez Insua. 525 O O 17 El Sr. Juez de primera instancia accidental del Distrito de Beleu, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Ofickl se convoque á la morena Josefa González, nrtural de Puerto Príncipe, soltera, de cuarenta y ocho años de i dad, y veolna que fué de Egido 95, para que á la mayor brevedad comparezca en e-«te Juzgado, sito en la calle d x Riela 117, á fin de eva-
Valdés Pagés. 596 E
-Por
liana Mayo 6 de 1884.—Juan mandado, Luis Blanco.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de piimcra del distrito dei Pilar de esta chújftd.
Por el preMOte piirni ro y único edicto, ¿dtp, llamo y emplazo a D. Patricio ¡Molina Delgado, natural dti la
O 17 instancia
for este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo cuar un acto de justicia. \ cumpliendo lo mandado á D. Pedro JJolasco Fernanib z Oapallejas, natural rie pongo la presente.—Habana Abril 2l de 1881.—Euglo Asturias, soltero, del Comercio, hijo de Ma tuel y Ve- Roña3biea.	... '”7 COL
nancia pura que dentro de nueve dias se presente en '— u k* ^urz de primera instancia del Distrito del -	--	- - -	-	Pr ido, ha dispuisto por aj) ,e mí, que por tres mimaros
de a Gaceta Oficial se convoque á D. i\mlré« Molina, D. Manuel Garrido, Camilo plemetitp, Au|onio del 1 Diesir >, Evaristo Ordtiña, Rafael Valdés, Antonio Piada, Angel Blamo, Angel Fuentes, Santiago Molina é I -irire Perez Fernandez, para que dentro de tercero dia .comparezcan en este Juzgado á tvacuqr un acto de jus-I ticia en canea crimina!.—Habana Abril 2? de 1834,—
! Vfiuaucio Diaz del Villar.	519 C O 17
| El Sr. D. Gabriel Oliva y Larbe, Jmz Municipal fie esta Ciudad y fie primera instancia accidental de /a 1 misma y su partido, ha dispuestq eu causa número c-ientc) once, instruida por disparo do un grata de fuego
este Juzgado á notificarse del fallo dicte do en la causa que se le sigue por estafa; seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se- le declarará re-su i balde y por bastantes los (strados del Juzgado, i ara
que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Maj© 7 «le 1884.—Larrazábal. —Por su mandado, Venancio Diaz del Villar,
615 E O 18
Do» José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez
'Habana, vicino de esta ciudad, de catado soltero, doj de primera instancia en propiedad del distrjio del 25 t ilos de edad, hijo de Remigio y de María de Jesus, j Prado.
de oficio tataqueio, de telatura baja, giuiso, lampiño, I Por este mi tercer edicto, lito, l!»mo y emplazq pura que en el término de treinta días eoiitadcs desde} »1 moreno Geióuimo Moya y Acosta, puraque dentro la primera » ublieacion de este edicto, se presento eu la , do nueve diaa ( pmparezca eu «ote Juzgado
Cáieel pública á ictpouder de ios euigts que le lesul- i declaración en la càusa que se le sigue por tnaq„__	,	, ,	-	,
(a en la causa número óchenla y siete, que se ¡e sigue nes, seguro qúe se le oirá y administrará justicia y u0 Paradero de la mor.»a lib o ¡Nurinas, que Lene vaiios por hmto de hetramisntas á D. Evaristo Valgas, en la ! no se le declarará rebelde—Habana Maio 2 de 1884 hijos eu ei ingenio «Antonia, « re le convoque portees
"	'	-José M? Larrazábal.- Por mandado de^ S. Sría , Ve- números de la G.Ceta Ofiéla! á^fin de que dentro de
i1 á pr star:í lesioncs'al morenp 4-nsie'n|o, p»trociuado de D. üaL rnaquinacjq- tasar Otamendi, que en virtud de ignorarse el actual
inteligencia que de no v( rificarlo se sustanciará ( n su _	__________
amencia y reí eldía parándole los perjuicios eonsigubn- nancio Diaz dei Villar tes.—Habana Marzo 31 de 1884.—Pablo Martínez Sauz.
—Mateo G. Alvarez.	313 E O 17
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera ipslancia propietario del Distrito del Pilar.
Bor esto mi primer y único échelo, cito, Hamo y emplazo á D. Iguacio Valdés Gómez, hijo de Pedro y rie Leonor, natural de la Habaua, soltero, cigarrero, rie 22 años, de estutuia regular, de pelo negro, bigote pequeño, para que en el termino de treiuta días contados desde la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á conttslar los eui-gos que Je resultan en la
612
Dou Gonzalo Jorriu y Moliner, Juez de Primera Instancia accidental riel Distiito de Belen etc.
Por el pi esente edicto hago saberf. que 4 cousecuencia de ia testamentaria rie la morena Josela Cárdenas, causa número ochenta y ¡ se ha señalado el dia 29 del corriente, á las dos de su tai-
nueve, del año pustuto que se le sigue por lesiono á : de y en las p. er¡as del J uzgado, para que tenga efecto D7 Antonia Fuentes; cierto qqe mí lo hiciere se le oirá el remato de cinco casas situadas la primeia m la calle y admiuistn rá justicia v de nó sufrirá ios peijuicioi de Rubaloaba número 10, tasada en mil noventa re«os consiguientes.—Habaua Marzo 29 de 1884.—Pablo Mar-' rusenta centavos oro, la «rgunria en la ca zaria de VI-tluejs Sauz -Por niuudado de S. S., 5Iateo G. Alvarez | ves nfimero 56, en sete* lentos oche n‘a y un pesos cln-
344 E O 17 cuenta y cuatro centavos; la fercera, en la misma ral-Don Stverino Prieto y Ptieira, Juez de primera ius- zada de Vives nditi. .53, en novec¡entq3 cincuenta y dos tunela del distiito de Belen.	j peso« ejuarenta y o-ho centavos; la cuarta en la ml-ma
J’or este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á , calzada do Vives número CO y accesorias en dos mil D. Ramón Samá y Miranda, natural de Astúrias, sol-¡ cincuenta pesos siete centavo«, ylaquintaen Guana-tero. tabaquero, Ue veiute afioa de edad, é hijo de don I Lucré, calle de Palo Blanco número 4, en mil ciento i-e-MuuuüI V D.‘ Juana, para que eu el UsrLujjrn de nueve ;senta y nueve pes. u setenta y Iros cenlavos. Y á fin dias te presente en la cárcel de esta ciudad, á despai- de que el que quiera rematarlas ocurra á la ¿«c ibanía garse de laeulpa que le íesulta eu la causa que en este , del »cfuarlo á iu; Luirse y al J uzgado el dia señalado -Juzgado se le sigue por rapto de Di María Fuentes,' Hában» Mayo 'l de 1834.—Gonzalo Jorriu y Moliner —
cierto y seguro de que si usf lo hiciere se Je oirá y admi-'Por su mandado, Juan JL y«i'Kel. 713 R 10
nistrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde | DüU Eugenio Antonio Fh res, Juez Municipal «uterino y por bastantes 1* estrados del Juzgado, con quunes	primera instancia del DLtrjio de J.sus ¿»ría de
se euteuderáu las notificaciones y demás trámites de (ehifaniisl	*	e
dicha cuusu.—Habana 1? de Abril de 1884.—Severino p r a! LJnio	„„ ,
Prieto —-Por tu mandado Eligió Bonachea	I -	, j . . !	, hi® ( h bago tul ei, que á consecuen-
zueio.	manuauo, xuigio isouatuea.	cía del juicio ejecutivo srguiuo pe r D. José Maiía del
_	,,	, „ ,	„	*'M	¡Valle contra la Exema. Srn. D“ Natividad Izurga de
J)on Baldomeio uo Rato y líévin, Juez de plomera ídh- I Acesia, en cobro de peso8, he dispuesto se saquen ápil-tancia del Distrito Norte de esta ciudad y su jmis- bhca supaefa varias casas embargadas en dicho juicio dicción.	! situadas en la L’iudnfi de ancii-Spfritus, provincia de
ÍP.ir este mi segundo edicto y pregón, cilo, Ramo y emplazo al moreno Luis criollo, patrocinado del ingi-ttlo «El Pan», en Ceiba Mocha, y como de í;i á 22 años de edad, ) ara que en el término (íe nueve dias se presente en la cárcel de e3ta ciudad, á descargar; e de la culpa que le resulla eu causa sobre homicidio de la me lena María de Jesús criolla, cierto y seguro rie que si asi lo ha«e se le oirá v administrará justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde é incurso en las pepas de la L -y, y por bastantes los cstrador del Juzgado para la nlierior tramítscion de la caufa.—Matanzas Abril 29 de 1884.—Báldemelo de Rato.- Tai credo Cruz.
$99 E O 18
, Santa Clai», cuyas casa? gpq las siguientes: Uoa c isa ¡•Hilada ep 1» Cálle Real número veinte y pchp, trsafia eu ditz y nueve mi• trescientos doc« pesos, ochenjta ct p-lavos oo. Otra cesa situad» en ja calle rie Gutieirr* número veinte y cuatro, tasada eu tres nfil pchecienh a dhzyccho peso?, veinte y cuatro centavos. Otra ca.óá s tuadarn la calle del Angel nútneio rimo, tasada en cinco mil-seiscientos ochenta pesos, treinta y cuatro oenlavo». Otra rasa situada eu la cal’e do ia Gloria r.ú-mer.r cuicqepta y nueve, esquina á Santa Genoveva tastfiaen mil seteeipufo» pipepenta y nm ve pesos, se-aepta centavo?. Otra ca a sh uaria en ia ,eai e fie Sgr) Sil-| ytstre »ameio des, tasada tn des mil trescieiHos trtín-
(juinto dia compawz :a en «s e Juzgado, para un acto ! de justicia. Y para su publicación por dicha Gaceta Oficial ionio istá dispuesto expido la presente eñ Jaru-co Abril 27 de 1834.—Buenaventura Sánchez.
501 C0 17
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de ja C¡n-dqfi ilp Sant» Clara, librado encapa» por juceudioin cañaverales dei ingenio «Labrador,» que por tre3 números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Eugenio Mora, para que en ei término de cinco dias, después dt 1 último anuncio, se presente en est*x Juzgado, sito eu ia calle de Oficios número 8, para evacuar un acto de justicia dispuesto en dicho exhorto. Y cumplitmio Jo mandado libro la presente.—Habana Abril 26 de 1884, —Francisco de Castro.	543 C O 17
.El Sr. D. Gerardo Fernalid-z de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tr. s númeios consecutivos fie la GacOu Oficial se convoque fj U. j'Vrugpdo F«rpaq. dez y Castellanos, natural y yeci'10 de tata vil.'», soltero, de veinte y dos tños de edad, á fin de que tenga efecto un acto dejusticla eu la causa seguida por tentativa de dallo. Y para su publicación libro la presente.—Güines y Marzo £0 de 1S81.—P. O. F'rancisco Mufl- z.
244 C O 17
El Sr. Juizrie primera instancia del Distrito de Mensúrate de e tu Ciudatí, por ante mí el infrascrito Escribano, ha disputsto se convo jue perla Giceta, cp¡m> por la pre-itítit * se verifica, d un pardtto llamado Josó Valdés, que qe'dice Vívia en la cufie del Hospital i s juina á la fi ; San Rafael, á fin de i;ue comparezca eu este Juzgado, cal e de Teniente Rey número 4, altos, á la práctica de uu acto de Justicia.—Habana 7 de Abril de 1884. — Julio Rivérou.	376 C O 17
El Sr, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro, por ante mi lia dispuesto qae p r tris números oonsecutivi s de la Gaceta Oficial se convoquen á D. José García, vecino que se dice ser de la calle de Omoa y á un moreno que el veinte y cinco del pasado, en p| Púpúlp de Amu» Diljceeutiegó varias frac-piones fie BiÜetps-de la Loteiía al nardo José |telipe
Ï
s
«O
«
c
s
K
a.
Cj
V
S
CJ
•H
ü
Cj
w
«
f-H
Cj
u
o
fi
i)
fi
CJ
'd
fi
CJ
-l-l
fi
H
SI
“(3
w
0 ti) <
01
f- 'o
£ ° * § r>- O
^ *ÇSJ
« K
il
■ J
C/j
« 5 ^ &
£
^ co co « O £
^ fe $ g

** Si «o 5S &
«o ^
b s
«O s3 «
«e
oo
oo
W
a
o
í*
a
Q
co
<
HH
a
si
3
(M
CO
CO
' o
: ob
r—
»o
r -
co
tO
O
t'-
as
id
' oí
:
:<m~
: oí
: »o
• io
: ic
Vi
O
xn
^.
<1
hi
52>
a
ú
&
M
oí
CO
• 0-1 : o
co co oí -t*
r~	Tfl
CO lO'
CO ^
,
. en
: o
PARÍ Lis ISLAS
DE
CUBA A' PUERTO RICO,
Mambla observar por Real Deereto de 20 de Julio de 1S&2.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 ra. plata el ejemplar.
LOS
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
JUZGADOS MUNICIPALES
m o ;n -*
en h l- »O
: t- 05
. rf O0
O, 0*5	i>	O	*+	t>
co	n	'Z>	o:	o
C'i	OI	lO	-t
05 -t< iO
ce a »o a
: o
,*C if5 a co oo co t>
Ci CO r-D ao CO (X , M --8 X Ufi X l—
co co o con
CO h—I
o
CM
!
rib. —'
: o
iS
gl-l
S S
m-- * o = 3 5 ifi Ps ao Ps cc
jjsdr
° à
o3 -*-*
00
a;
TÔT
L—
O
CO
s
1
H
© '1-4
12 O
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA ISLA EN V DF MAYO DE 1881.
De venta p‘ít esta Imnrenía.
irv
Lïî
GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
ALMONEDA PUBLICA
JUDICIAL Y M ü o a JST T I L
HE
Jo3Ó Eligió cíe la. Puente y Alateo.
Zanja 36.
HABANA.
Por disposición del Sr. Juez municipal del distrito del Pilar, y ha consecuencia del juicio seguido por D. Eusebio Fernandez contra D. Antonio Testa y Ta-boada en cobro de pesos, se ha de rematar en esta Venduta el dia 23 del presente mes á las doce de su mañana, un caballo americano color moro melado, de siete y inedia cuartas de alzada, tasado en 253 peros oro.
Habana 14 de Mayo de 1884.—José Eligió de la Puente y Mateo.
PARTE ECONOMICA.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COMO DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIA
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas eu
ü,
1ST» A.
dp: la
DE
Y
CUKA
PARA Sil EJEITOIOS.
Véndese en la Administración de este periódicoá
un neso veinte y cinco centavos BIB. el ejm-piar.
1NSTRUCI0NPR0VISI0NAL
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
HE LAS
SIJBINTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á .50 cts. B. B. el ejemplar.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril do 1883, para su imposición, administración y cobranza; un índice alfabético de lar. mismas t¡ rifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación- en la Isla, desde í.° de Julio prójimo, por un sistema tan distinto del que se ha seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de esta Imprenta á nos pesos billetes el ejemplar.
XiaA
DE
BAHAMONDEr
COMPOSTELA 56.
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA,
HABANA.
56,
Compañía XiEL Ferho-oarril bntre ClEXTUEOOS Y VlLI.ACr.ARA.
Secreta tía.
El Sr. Presidente ha dispuesto se eonvnque á Junta general para las 12 del dia 3 de Junio próximo, que tendrá efecto en la cma Otile de San Ignacio número 56. Tiene por objeto la Junta proceder al nombramiento de un Sr. Vocal pa a la Directiva tn sustitución de otro que ha fallecido, dar lectura al informe de glosa (ledas cuentas correspondientes al Último año económk o vencido, y enterar á los Sres. Concurrer.les da lo expuesto por los Sres Comisionados para considerar las economías compatibles con el buen servicio de explotación, que | uedau introducirse en el Presupuesto de gastos formado para el año económico corriente.	‘
Y lo pongo en conocimiento de los Sres, Accionistas para su asistenc'a al acto, el dia y hora señalados.
Habana Mayo 15 de 1884.—El .Secretaria, Marcial C-jluet.
Comisión Liquidadora de la Caja de Anoimos,,
Descuentos y Depósitos de la U a rana.
Estado «le los fondos que por remisiones y cobros verificados hasta la fecha, se hallan depositados en el Banco Español de 'a Isla de Cuba, según cu ¡uta corriente abierta con dicha instituoion, a saber;
Oro.
Bílletes.
Bazar de prendería fina, deoro, plata, brill ntes y
relojes.
Gran surtido de muebles y pianos
TODO APRECIOS MODICOS.
Se hacen prendas y se componen relojes,
NO TA.—Se alquilan pianos y se compran prendas y muebles.
©mí m mm
Elementos de Minem^ log-ía por D. Felipe Poev, torce va edición reformada, se vende en la imprenta de la Gapeta J eo todas las librerías de esta
Hasta íl de Mayo. Saldo Remisiones por cobros por la Comisión desde
el 10 hasta hoy. ....
Cobros por el Banco Es-pañol, idem............
$ 304.603 36 $ 340.306

16.963 80
1.231
10
6.000
3.864
326.798 86 $ 34 9.170 93
Quedan peu lienta*' Je cobro el resto existente dt los pagarés del corriente mes, entie y dos- al efecto al t anco Español,, con más el importe de los pagarés y préstamos vencidos,, que con tus demás valore» del activo deben realizarse, v de cuya gestión está eucarga-da la Comisión.
Lo que se puhlioa en cumplimiento de la cláusula 04 del acuerdo do la Junta general extraordinaria de 9 de Ma»'?a último.
H abacá Mayo 1« de 1884.— Pedro Balbo <, Ramón A rgit,el o«, Luis Q. Corajedo.
capital á # 5 IBiB.
\	,	« ■ T r t — -	--- ~	i; V.IMJC
[Wa «U venta, para cjue a prunela íUiiticucla com-parezcan en este Juzgado, A evacuar un neto de justicia
jlt	^ ......----- -	■	«	.	■	-.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Lev de Presupuestos de 7 de Julio de 188J. relat iva
OumpaSía de Caminos de hierro de la Habarí-
Seoretaríu.
hn virtud de lo acordado eu UJtm-Cir general ordinaria de los accionistas de esta Compañía, celebrada el cha 1 j de Diciembre último, y por dispo'ficiou del Sr. Presidente, se con vooa á las dichos Sreq Accionistas para uoa Junta general extroi-Guaria, qua debeiá verificarse el dia 24 del eorr;.tínt¿ ¿ |aá doce de la mañana, en los altos de la F;Jtac¡on ¿e Villanue-
. '«Mpueatos de 7 de Julio de 1882, relativa por 7“ címS nombrada	^fec^ í□“ la^íefeS
. jua.iwn a la Amortización de Billetes tlel Banco general ordiuavia, para !a conversión v aplaca-n« Mu,'o'a o.msT/f0,c:y: 11 ? t'i.üjU:11 tu y úos.-Habttua Lspañol de la Habana, emitidos por cuenta líi,Butl> créd't-o procedente de la adquisición de los na Ma>o o ce mt.-Autonio Alvarez ¡neu».	déla Hacienda con destino á gastos te	de Güin? y Sabana ,le Robles por medio da
®	una emisión de obligaciones hipotecarias.
r,	,	. .	.	T i Hatatm Mayo 8 de 188 j.— El Secretario interi-
He venta en el despacho de esta Im n°> «Líl Manuel Me¿tra prenta, á |2 Billetes el ejemplar.	I ==-----------
iBñrREiiTA 6U BQSiigüa i EA?iTAi»¡A SlMtSAiFáü J. ¥■
0 T	588 C O 1
lbl fer. Jtiéa de primera instancia accidental del guerra, Distrito de Belen, ha dispuesto ^ue por tres número de Ja (Jaceta Oflrinl he convoque á D, Pedro Chas Lope z, -^hardia Orden Público que fué, para que deu-
