. ' mrnmm.........
Debitado efectuarse ea esta Administración el día 5 de Julio próximo ú la« doce de su mañana, bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta «leí solar número 3 de la manzana tres Je la estancia “Tamarindo,” situada en Puentes Grandes, tasada en ciento noventa y cinco pesos oro y con la superficie de^ setecientos ochenta metros planos, se anuncia al público por este medio á Cu de que las personas á quienes interese puedan ocurrir á dicho acto.
Habana Junio 2 de 1884.—El Administrador, Pabl» Roda.
Pliego de condiciones que se cita.
14 Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrados y no se admitirán las que no cubran las dos tercias de la tasación.
"24 No se admitirán las proposiciones sin que se justifique con la correspondiente carta de depósito, haberse ingresado en la Administración el 5 p.g del valor que en tasación tiene el solar, pud endo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
3» Se pre cederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se empleará en recibir las proposiciones v cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar á los lidiadores las noticias que interesen.
Trascurrí *a la media hora no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos rechazándole los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
4? Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana que uo excederán de quince minutos, ni so admitirán inferiores á cinco pesos.
5a Aprobada la subasta por la superioridad y comunicado el acuerdo al interesado deberá ingresar el importe de la subasta en la caja de la Administración dentro de ios ocho dias siguientes, en la inteligencia deque trascurrido sin efectuarlo perderá el depósito constituido.
Los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que se originen hasta dar posesión al rematador serán de cargo de este.
Administración General de Loterías.
Con motivo de la licencia que para la Península me ha sido concedida, be hecho entrega en esta fecha de esta Dependencia, al limo. Sr. D. llamón Montalvo y Mantilla, Interventor déla misma,nombrado interinamente para sustituirme en dieh > cargo.
Lo que se bree público para general conocimiento
Habana 4 de Junio de 1831.—El Administrador general, Federico de Bl"w:o.
Con esta fecha me he hecho cargo interinamente de esta Administración general por [»asar á la Península en uso de la licencia, el Sr. D. Federico de Blanco y Antúmgz, que la desempeñaba.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 4 de Junio de 1884.—El Administrador general interino, llamón Montalvo.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el día de ayer.
Departamento de muelles............... 3309 52
» almacenes......... ................ 614 80
Total............ $	29-4 32
CONTRAIDO I£N ESTA FECHA.
Por importación,-. ..................... 3658	8u
» exportación........................   7916	77
» multas................................. 64	73
» derechos de navegación ................ 45	72
» comisos............................ .........
» depósito mercantil.............. ............
» intereses de pagaiós.........................
» impuesto sobre bebidas................ 151	54
Total.............$ 11867 62
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación......................... 4741	45
» exportación .......................   7946	77
» inultos.................................. 28
» derechos de navegaciou................. 45	72
ii comisos.....................................
i) depósito mercantil .........................
» intereses de pagarés.........................
ii impuesto sobre bebidas á depósito.	141	40
Total...............  12875	62
Habana 6 de .lunio de 188-L— -El Contador,— Cándido Cabello — Vto. Bno. — El Administrador, Arríete.
Negociado de Abandonos.
Declaradas de abandono las mercancías que á con-timiacion se expresan, esta Administración de acuerdo con su Contaduría, ha tenido á bien señalar el día 10 del corriente á las ocho de sú m ñaña, en los Almacenes de ésta Adnana, para su remate en segunda subasta y divididos en lotes por si no hay postor para el tota!.
Expediente n9 53. 2318 piezas tejido de algodón con peso de 5219 kilos y 102 piezas Cutré algodón con 210 k los valorado todo en 6363 pesos 10 centavos.
ter. lote. 400 piezas creas algodón de lo hilos V 32 yardas no 3047, valoradas en 720 pesos oro.
2o lote. 350 piezas creas algodón de 15 hilos y 30 yardas n9 3646, valoradas eu 630 pesos oro.
3er. lote. 517 piezas creas algodón de 15 hilos y 22 yardas no 7228, valoradas en 930 pesos 60 cts. oro.
4.° lote. 1551 piezas creas algodón de 13 hilos y 30 yardas no 3645, valoradas en 387V pesos 50 centavos.
54 lote. 102 piezas Cutré algodón basta 16 hilos valoradas en 210 pe os ero.
Habana Junio 5 de 1884.—Aníbal Arrute.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección-.
La persona que se considera con derecho a las alhajas contenidas en los lotes numeres 24709, 24,710, 21713, 26029 y 25286 depositadas en este Establecí miento eu 15 de Junio de 1883 los tres primeros, el cuarto en 19 de Octubre de 1883 y el último eu lo de l ebrero del corriente año, acudirá dentro de quince 0 as á hacerlo valer, apercibida que de uo verificarlo 4SÍ, se entregarán al interesado que las solicita.
Habaua, Junio 3 de 1884.--J/. Torres y Saniá.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 8 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en sublocai alio, calle de Cuba (ex-convento de San Agustín.)
Orden ilei dia.
lo Informe en un caso de muerte atribuida á la sumersión, por el Dr._García.
2o Informe en un caso de envenenamiento; por e! Dr. R. Cowley.
39 Infortne sobre un estudio relativo á las enfermedades maláricas; por el Dr. R. de Castro.
Vacuna.—Se aduiiuistra grátis en el salón bajo de la Academia todos los sábadt-s, de 11 á 12, por los tires, Boato y la Guardia.
Habana y Junio 6 de 1884.—El Secretario general, Antonio M entre.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para la subasta de los suministros de Calzado; Vestuario, Víveres y Medicinas para el entrante año económico de 1881 á 35 y que han de servir para estos servicios en la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, se hace saber por este medio al público que el 30 del eutraute Junio á las 3 de la tarde se llevará á efecto el remate eu la morada del Excmo. Sr. Gobernador Civil, Vice Presidente.
Los que quieran tomar parte en la licitación deberán hacerlo en pliego cerrado y con sujeción á los modelos que se publican, los cuales pliegos habrán de entregarse en esta Secretaría de 7 á ll de la mañana todos los dias hábiles, siu que en niuguu caso puedan admitirse el dia señalado después de las dos de la tarde.
El Excmo. Sr. Vice Presidente abrirá los ¡diegos que se hubieren presentado adjudicando el remate al mejor postor; y si hubiere dos proposiciones iguales siendo las mejores que se hubieren presentado se abrirá puja verbal por 15 minutos exclusivamente entre los autores de ellas.
Habana Mayo 30 de 1884.—El Secretario, Còrion Eleid.
Pliego de condiciones para el remate del Calzado que se necesita para los Departamentos de esta Real Casa, en el año económico de 1884 á 1885. Artículo l.° El Calzado que abraza cita contrata lia de ser de la mejor clase, con arreglo al modelo marcado con el núm. 1, que se acompaña, é iguales á las muestras que entran de manifiesto eu el acto de la Subasta.
Art. 2.° El Contratista se comprometerá á suministrar el calzado que se le pida de las diferentes medidas y clases que se le especifican en el modelo número 1 durante el año económico indicado.
Art. 3<? Vencido el tiempo de la Contrata, la cual siempre que sea posible uo habrá de exceder de un año económico fijamente,se podrá exijir al Contratista el que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo de seis meses esta pròroga.
Art. 49 El pedido del Calzado se hará al Contratista por medio de una papeleta de la Administración, que le servirá de comprobante, dándole un mes de anticipación para que lo procure, vencido este, sino entregase el calzado, la Rea.1 Casa podrá comprarlo donde lo encuentre al precio que estuviere, y el sobre-el precio y conducción será de cuenta del contratista; pero si costase méuos de lo que arreje la subasta, la diferencia que resulte quedará á beneficio del Asilo.
Art. 5- Todas las condiciones serán de cuenta del contratista.
Art. 69 El Calzado lo recibirá una comisión de la Junta de Gobierno de que compondrán parte el Rector, el Admmisttador y el Contador del Establecimiento.
Art. 79 Si el Calzado presentado uo fuese de la misma clase y condición de las muestras y modelos que tuvieren á la vista eu el acto de la subasta, y fuese rechazado, podrá el contratista acudir en queja al Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno. Rechazado que sea, si uo lo repone en el término de tres dias, quedará sujeto á las prescripciones de la condición 44
Art. 8q Por nitnrun motivo podrá el contratista dar méuos palzado del que se le pida, ni aun en caso de gran escasez; y de no cumplir con esta obligación, se llevará á efecto lo que previene la condición 4?
Art. 99 La Casa abonará el calzado que necesite bien por meses, trimestres ó semestres; pero si al vencimiento se le adeudase alguna cantidad, no se po-drá exijir el pago por la via judicial, debiendo solo elevar sus reclamaciones al Excmo, Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, quien dispondrá lo más conveniente.
Art. 10 Las proposiciones se presentarán eu pliegos cerrados con arreglo al modelo que se expresa al final.
Art. 11 El Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno á la hora marcada pro cederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el remato á favor del mejor postor, sin que la adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación del Excmo Sr. Gobernador General; y si hubiese dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas, por espacio de quiace minutes.
Art. 12 Para tomar parte en la subasta ha de presentar el lieitador documento que acredite haber depositado prèviamente eu la Tesorería del Establecimiento, una cantidad igual á la dozava parte del importe del servicio ó carta de abono por igual cantidad á satisfacción de la Juuta de Gobierno, la que será devuelta en el acto de no ser admitida su proposición.
Art. 13 Como para este servicio se presuponen 350 pesos oro se depositará como dozava parte la cautidad de 292 pesos oro, para tomar parte en la licitación, y como garantía para el cumplimiento de la contrata quedaiá en depósito la suma de 584 pesos tomándose esta del importe de _ los dos primeros meses en que empiece el suministro de dicho artículo ó sea la sexta parte del valor del servicio, es decir, que el que resultare rematador no cobrará los dos primeros meses de su servicio, exijiendo la diferencia que resultare á su favor si la hubiere cubierto el depósitos y eu el caso de que no llegase á esa suma el importe del artículo suministrado, al completará en la misma forma con lo que fuere en el siguiente mes.
Art. 14 Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni á indemnización alguna por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art* 15 Cuantas cuestiones se susciten por el rematador contra la Administración de la Real Casa ó vice-versa sobre cumplimiento, iutelijencia, rescisión y efectos de la Contrata, se resolverán por el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno; pudiendo los interesados en caso de alzada acudir en queja al Excmo. S. Gobernador General, para que resuelva lo más conveniente.
Art. 16 Los gastos de publicación en la Gaceta Oficial serán de cuenta del Contratista.
Modelo de la proposición.
Don..... N..... N se ’ compromete á suminis-
trar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad durante el año económico de 1884 á 85 el calzado que necesite, con sujeción al pliego de condiciones publicado en ia Gaceta Oficial de.....de..... de 1884, á
los precios señalados y con la rebaja de, (tanto por ciento, en letras) sobre el total del consumo.
Relación de las medidas y material que - deben usarse para 8l remate del Calzado como asimismo, precio en que debe subastarse.
Pliego de condiciones para el remate dt*l suministro
Ppsos.
t3.
Departamentos de Niñas.
Los zapatos han de ser igual al material de la muestra, Cartabón Americano.
Los números 1, 2, 3, 4,5, 6, 7, 8, 9, 10, y 13	1	25
Departamentos de Varones.
De becerro según muestra, Cartabón Americano.
Los números 7, S, 9,10, 12, y 13........ 1	25
Departamentos de Mujere pobres, Lavanderas y Criadas
De igual piel á la muesta, Cartabón Americano.
Los númeres 2, 3, 4, 5, y 7............. 1	25
Departamento de Mendigos.
De igual piel á la muestra, Cartabón Americano.
Los números 2, 3, 4, 5, 6, y 7 ......... 1	25
Departamento de Párvulos.
De mnrroquin, Chagrén ó becerro según muestras
Los números 1, 4, ñ, y 6.........•••■•••••	*
El Conde de Lagunilias.—Antonio Serpa.
El Síndico del Ayuntamiento, Pastor de Elizalde,
del Vestuario mentos de esta 1824 á 1885.
que
!<ea!
se necesita Casa en e
para los Departa-año económico de
Artículo 19 La ro¡n qut comprende esta contrata ha de ser de la mej >r c asi» y con arreglo ai modelo número 19 que se acompaña donde se < specifica la cantidad, precios y diferentes ciases de géneros que se necesitan.
Art. 2q El Contratista se comprometerá á suministrar la ropa y demás útiles, qne abraza esta contrata durante el año.económico expresado.
Art. 39 Vencido el tiempo de la contrata, la cual siempre que 3ea posible no excederá de un año económico, se podrá c-x'gir al Contratista el que con tiuue prestando el servicio, hijo las mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo de seis meses esta próroga.
Art. 4o Si la Casa no necesitase de la ropa que contrate ó parte de ella no se le podrá exijir el que la tome, pues como se supone que él rematador ha de tener almacén ó Tienda de Ropas, podrá dar salida a sus efectos por otro conducto.
Art. 5q Como el percal y el listado imperial lian de 3er de un color y según las muestras que se presenten; despue3 de adjudicada la contrata, se le darán al Contratista cinco meses de plazo para que se provéa de estos géneros donde le sea más conveniente.
Art. 69 Al Contratista, por medio de una papeleta espedida por la Administración, visada por el Sr. Rector, que le servirá do comprobante, se le hará el pedido de la ropa que fuese necesaria, y si no diese cumplimiento á éste en el término de tres dias, la Casa podrá comprar los géneros donde los encuentre, con cargo al Contratista, quien deberá abocarlos inmediatamente, lo mismo que el sobreprecio y la conducción pero si géneros se encontrasen á méuos precio de lo que arroje la contrata, la utilidad qne resulte, quedará á beneficio de la Casa.
Art. 7o Todas las conducciones serán de cuenta del Contratista.
Art. 8o El vestuario y demás artículos de esta contrata los revisará una comisión nombrada por la Junta de Gobierno de quien compondrán parte el Rector, Administrador y el Contador del Establecimiento.
Art, 99 Si la ropa y demás artículos especificados en el modelo número 1 no reuniesen las mejores condiciones y fuesen rechazados, podrá el Contratista acudir en queja al Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno; rechazada definitivamente la ropa, si no la repone eu el término de tres dias, la Casa podrá comprarla donde la encuentre, y el sobreprecio y conducciones serán de cuenta del Contratista; pero si se comprase á menos precio de lo que arroje la contrata, la diferencia quedará á beneficio del Asilo.
Art. 10. Por ningún motivo podrá el Contratista dar ménos ropa de la que se le pida, ni aun en caso de gran escasez; si no cumple con esta condición se llevará á electo lo que expresa la condición anterior.
Art. 11. La Casa abonará la ropa que gaste, bien por meses, trimestres ó semestres, pero sí al vencimiento de estos se le adeudase alguna cantidad no so le podrá exijir el pago por la vía judicial; debiendo sólo elevar sus reclamaciones al Excmo Sr, Presidente de la Junta de Gob erno, quien dispondrá lo más conveniente.
Alt. 12. Las prop siciones se presentarán en
efecto por falta uo proponientes la contratación de les artículos, Víveres, Aves, Huevos, Carnea, Leche de burra, Gas, Efectos de escritorio, Ferretería, Carpintería, Hojalatería, Cristal y vidrio, Loza y barro y entierros de ¿res. oficiales y Hermanas de la Claridad que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1884 á 85, eu la subasta celebrada en el dia de ayer; la Junta lia acordado auuuciar una segunda para el dia 20 del corriente á las doce de su inañaua.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados, ante la Junta Económica de este Establecimiento, puliendo hacerlo también desde el dia primero en adelante, con objeto de informarse del pliego de condiciones y precios límites que lian de rejir en la Sub sta, los cuales estarán de manifiesto en esta Secretaría de ocho á cuatro de la tarde diariamente.
Les autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad,estarán obligadas á satisfacer á la Gaceta Oficial de esta Ciudad, el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total impone, si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorateo entre los que tomaren parte en él si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, lo de Junio de 1884.—El Secretario, José F. Villuendas.
Comandancia general de Marina.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de esta Comandancia.
Por este mi úuico edicto, cito, llamo y emplazo por el término de quince dias contados desde la fecha de la primera publicación á las personas que se crean con derecho á las pertenencias del fallecido D. Ventura Machín Sarondcqui, natural de Vizcaya, de 26 años edad, soltero y profesión marinero, para que se presento á deducirlo en dia y hora hábil ante el Excmo. ó limo. Sr. Comandante General del Apostadero.
Habana 4 de Junio de 1884.— El Teniente Coro-ron el Fiscal, José M9 Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Eseala de Reserva v Fiscal «le causas «le e3ta Comandancia, Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo por el término de quince dias contados desde la fecha de la primera publicación á las personas que se crean con derecho á las pertenencias del fallecido D. Ciríaco Diaz Gutierez, natural de Santander, solten» y de 51 años de edad, para que se presenten á deducirlo en dia y hora hábil, arite el Excmo. ó limo. Sr. Comandante General del Apostadero.
Habana 4 «le Junio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, J osé M9 Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia. Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo por el término de quince dias contados desde, la fecha de la primera publicación, á las personas que se crean con derecho á las pertenencias del fallecido D, Rías Brujo Monroy, natural de Cangas, proviucia de Pontevedra, de 46 años, casado y de profesión marinero,
MERCADO NACION AI.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosn8 y I v Rillieux, bajo & regular..... I 7,1“ rs' @ ,oro"
Idem id. id. ¡«1. bueno A supe-> „	• ¡
rior.............;..... }fl M ui-
ídem id. id. id. florete..	15 id.
Cogucho inferior A regular número 8 & 9 (T H.)...,.....
Id. bueno A superior número\	_■ A -> ,,,
10 A 11................./	«4 11711(1.
Quebrado inferior fl regular l clsa¡.
número 12 A 14.....,7.../	4 9 l0"
Td. bueno n? 15 A 16 id... 9f A 9J ¡«i.
Id. superior n? 17. s 18.. lo A 101 id.
Id. florete n? 19 A 20.... 10¿ A 11 id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 4£ & 51 rs. @ oro, según envaso, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
31
mero.
A 3j rs. (¡¡> oro según envase, polarización y nú-
Azúcar ma3CABAdo.
De 3} A 4 rs. (a) oro, según polarización y cíate.
CONCENTRADO.
8in operaciones.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOH.
D. Manuel Senteuat.
D. Antonio H. Bermudez.
DE FRUTOS.
A.
D. Romualdo Bideau.
D. Ru) erto íturriiigagoiiia. Habana 7 de Junio de 18S4.~ Medinay Nufiez.
-El Síndico interino,
pliegos cerrados cou arreglo al modelo que expresa al j para qua se pinten á deducirlo en dia y hora hábil’,
final
Art. 13. El Excmo. »Sr. Presidente de la Junta de Gobierno á ¡a hora mareada procederá á abrir to dos los pliegos, adjudicando el remate al mejor postor, sin que la adjudicación se considere definitiva basta la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General y si hubiese dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja yerbal entre los autores de las mismas, por espació de quince minutos.
Art. 14. Para tomar parte en la subasta ha de presentar el lieitador documento que acredite haber depositado prèviamente en la Tesorería del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parte del importe del remate, ó eu su defecto carta de abono á sa tisfaccion de la Junta de Gobierno que le será devuelta en el acto de no ser admitida la proposición.
Art. 15. Como para este servicio se presuponen
ante el Excmo.
Apostad ero.
Habana 4 de Junio de 1834 nel Fiscal, José M? Caro.
é limo. Sr. Comandante General del El Teniente Coro-
Orden de la Plaza del dia 7 de Junio de 1884.
Servicio para el dia 8,
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del Batallón de Ingenieros Voluntarios, D. Manuel Jerez.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía General y Parada:— Batallón de Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar.— Regimiento de Ingenieros. Batería de " ~
8.7GJ pesos 76 centavos oro, se depositará como doza- n -^aieiia, ue la Reina y Retreta en el parque va parte la cantidad de 730 pesos 14 centavos oro para i entl.a " 'Artillería de Ejercito.
tomar parte eu la licitación, y como garantía para el! p. Ayudante de guardia en el Jobjerno Militar de la cumplimiento de la contrata, quedará en depósito la, RZ^' •	) de a Husma, D. Domingo Ruiz Arévalo.
suma de 1460 pesos 25 centavos, tomándose ésta del — » ra aginaría en ídem. El -9 de la misma, don importe de los dos primeros meses eu que empiece el
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración de Contribuciones y Rentas de la-Provincia de Santa Clara.
Sección administrativa.—Negociado de alcances.
En el expediente «le reintegro seguido por esta Administración contra D. José Basanla, Recaudador del Consumo de ganado que fuó «le vur¡03 términos de este Partido judicial, be acordado citar como lo bago | por medio del presente, á todas aquellas personas que ' reconozcan bienes de cualquier clase do la pertenencia del expresado causante para que se sirvan notificarlo á esta Dependencia, en el término de quince días á partir desde esta fecha; en la inteligencia do que cualquiera ocultación que se descubra, será perseguida conforme á las Leyes y Reglamentes vigentes.
Santa Clara Mayo 27 de 18S4.—El Administrador, López de Haro.
En el expediente de reintegro seguiilo por esta Administración contra D. Manuel Corrales, Recaudador que fuó del consumo de ganado de varios términos do este Partido judicial, be acordado citar, como lo hago por medio del presente, á todas aquellas personas que reconozcan bienes de cualquier clase de la pertenencia del expresado causante, se sirvan notificarlo á esta Dependencia en el término de quince dias á partir desde esta fecha; en la inteligencia «le que cualquiera ocultación que se descubra será perseguida conforme á las Leyes y Reglamentos vigentes.
Santa Clara Mayo 31 de 1884.—El Administrador, López de Haro.
suministro de dicho artículo, ó sea la sexta parte del valor del servicio; es decir, que el que resultare rematador 110 cobrará los dos primeros meses de su servicio, exijiendo la diferencia qua resultare á su favor si la hubiera cubierto el depósito; y en el caso de que uo llegase á esa suma, el importe del artíeulu sumiuistra* do lo completará eu la misma forma cou lo que fuese en el siguieute mes.
Art. 16. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por casos fortuitos ó hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 17. Cnanta3 cuestiones se susciten por el rematador contra la administración de la Gasa ó viceversa, sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, pudiendo los interesados en caso de alzada acudir en queja al Excelentísimo Sr. Gobernador General.
Art. 18. Los gastos de publicación eu la Gaceta oficial serán de cuenta del contratista.
Modelo de proposición.
Don N ..... N..... se compromete á suministrar
á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad durante el año económico de 1884 1885, los vestuarios qne necesite, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de .... de...... «le 1884, á
los precios señalados, y con la rebaja de tanto por ciento (eu letras sobre el total del consumo.)
I Imaginaria en idem.—El Rafael Abad Sevillano.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa el 7 de Junio de 1884
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió i 233 p.g y cierra de 2321 á 2324 p.g A )hh 2
FONDOS PUBLICOS.
Renta 8 p.g interés y 1 de
amortización anual...... 75| A 87 J p.g	D. o*o.
Idem id. y 2 id.......... Nominal.
Idem de anualidades...... 79 A 78 pg D. oí o ex cpo.
Billetes hipotecarios.... Nominal.
Bonos del Tesoro......... Sin operaciones.
Ayuntamiento...j \up«»a^ ^ ^ cro’ > x'
ACCIONES.
Colecturía de lientas de Bejucal.
Contribuciones.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate de cuatrocientas cuarenta arrobas do azúcar centrífuga de miel, embargadas al ingenio “Morenita”, tasadas á cuarenta y tres tres cuartos de centavos arroba, envasadas en cuarenta sacos á cincuenta centavos, todo en oro; bago saber al público por este órden para el que quiera hacer nuevas proposiciones por los dos tercios ae la tasación del fruto, ocurra el dia catorce del actual á esta Colecturía de Rentas de Bejucal, A las once de su mañana, dia fijado para e! acto.
Bejucal Junio 3 da 1884. —El Colector, Federico. Aranaz.
Idem del
Banco Español de la isla de Cuba....................... 13 A 12 p.g D. oro.
Banco Industrial.......... 55 ft 64 p.g I). oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regia y del Comercio „1.....................61 A 60 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa Catalina................... Nominal.
Banco Agrícola............ Ni mlnal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... ñí) A 49 p g D.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Nom'nal.
El Conde de Lagunilias.—Antonio Serpa.—El Empresa de Fomento yNa-_
Síndico del Ayuntamiento.—Pastor de Elizalde. Pliego núm. 1.
Relación de les artículos que deben subastarse para el
A 74 p.g D,
vegacion del Sur...
Primera Compañía de Vapores de la Bahía......... 8¡n operación.
Compañía de almacenes de
Haoendaiíos.............
Compañía de Almacenes de
Vestuario de los Departamentos de este A-silo en 1 oompaflí^Llfarfom^eTlum-el año económico de 1881 á 1885, y precio de cada j brado de Gas......
artículo.
Ps. Cs.
0
8
8
Percal francés de L vara ancho según muestra,
vara, á................................
Rúan lejítimo de. hilo, 5¡4 anclm, pieza, á.
Crea id. id. id. 4¡4 id., Ídem á............
Listado imperial id., según muestra, Ídem 43
varas, á....,-________.................. 5
Gante alonado lejítimo, idem, á............. 11
Crehuela id. de hilo, 7[4 ancho, idem, á.... Ü 374
Tela real de id. id., según muestra, id., á.	6	26
Zarazas de color para colcha, id., idem á....	0
Muselina de cuartos para mosquitero, idem 11
varas, á.....	................ 4
Pañuelos de madras lejítimos, docena, á.....	0
Mantas escocesas superiores de algodón, una, a 0
Frazadas inglesas superiores, idem,	á........ *>
Chaquetones de bayetón para mendigos, docena, á.......... ... ..........................
Platilla inglesa para forros de túuicos con 36
varas la pieza, á........................ 2
Dril crudo lejítimo de hilo, vara, á........ 0
Sombreros ¡aja del país para mendigos, uno á 1 Frazadas superiores inglesas para la Maternidad, una, á....................................... 0
Chaquetón bayetón para niños, docena, á...,, 7 56 El Conde de Lagunilias.—Antonio Serpa.—El Síndico del Ayuntamiento.—Pastor de Elizalde.
55 A 54 p.g D. oro. 60 A 59 p.g D oro. 76 A 75 p.g D.
70 A 6'1 p.g D.
50 A 49 p.g Sin id.
2-1
00
75
37j
44
Compañía Cubana de alumbrado de Has..............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la ) cn . „„	0
Habana... ............../ S0 H ,0 P-3 D- oto.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 74 A 73
Idem de Matanzas A Babanl-
Ua............................. 64 A 63 p.í
.............. "	15 A 14 p(
D. oro ; D. oro.
Idem de Cárdenas y Jlloaro.
Idem deCienfuegos y Villa-
clara.. ................. 62 A 51 p.g D. >
fdem «le Sagua la Grande... 52 A 51 p.g D. •
! Id. de Caibarien A, Sancti Spí-
I ritns..................... 60 A 59 p.g D. oto.
I ídem del Oeste............ 93 A 93 p.g I). oro.
ídem de la Babia de la Habana A Matanzas.............. Liquidación.
Idem Urbano................ 39 A 38 p. g D. »
1 Idem del Cobre........... 80 A 79 p. g D. Sin oper.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cuan ahuera.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el dia 21 del actual por falta de licitadores la subasta de los arbitrios ««Marca de carruajes» con el tipo de 3700 8 en oro, «Vendedores ambulantes» con el de 2263, «Cuidado do las caballerías que conducen los labradores al mercado ■ con el de 360, ««Colocaciun de sillas en los parajes públicos* con el de 30, «Corral de Concejo» con el de tíO, «Aseo de plaza y puestos fijos» con el de 4410, «Derechos de Matanza» con el de 5210, «Productos del rastro» con el de 2540, y «Aprovechamiento de basuras» con el de 120; y acor«iado por la Ilustre Corporación en cabildo ordinario celebrado el dia de hov tenga efecto dicho acto en la Casa Consistorial ante la Comisión de subastas el dia 9 de Junio próximo a Ia3 once de su mañana, de órden del Sr. Alcalde Municipal Presidente, se hace saber al público por este media á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten á Su Sría. en pliegos oyrrados con estricta sujeción á los de condiciones que estarán de manifiesto en esta oficina á mi c rgo.
Guanabacoa Mayo 26 de 1884.—P. u.—El oficial i<?, Antonio Ruiz de Ugarriz,
15 00
¡ Idem de Cuba................80 A 79 p.s
’ Refluería de CArdeuas..... Nominal.'
D. Sin ia.
18
44
VENTAS DE VALORES HOY.
de e ta Isla, D. oro C.
17 acclónes del Bruco Espiflol 14 p.g D. oro C.
15 idem dei niismo Banco, al 13 p-g 40 aceiones de Ja Empresa del flr.o denas y Jtlearo, -al 141 p.g D. oro C.
20 ucuioui s de la CompaiHa »le Aliti leene« de y Banco del Comercio, al 61 p.g D. ir.» C.
al
ca irli de CAr-Kegta
TERCERA SECCION.
Hospital Militar del Principe.
Junta" Económica.
ANUNCIO.
Según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General ou 31 del mes próximo pasado y uo habiendo tenido
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espalla.............. 24 A 54 p.g P. sp», f. y y
Inglaterra........... 184 A 19 p.g P. 60 div.
Francia............../ *.* * ? »'-g P- 00 d,V>
a ni p.g p. cjv,
Alemania.............
Estados-Unidos.......{‘¡jj p.°c°(vdlV-
r8p.g bas'.a 3 ñusca, 0 p g Desoueuto mercantil.... 4 bastí 4 y 12 p.® hasta 6, oí o y i b lletos.
Regís Ir o de la Propiedad de Cien fuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan. Registrador de la Propiedad del partido Judicial do Cien-fuegos.
Hago saber: Que en treinta de Abril y dos de Mayo, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Juan Martin Hidalgo, pretendiendo la inscripción cu este Registro, á nombre do D. Agustín R. Ángueira, de una finca rústica qué hubo de D. Sotero Hernández, por escritura de veinte y nueve de Setiembre d6 mil ochocientos ochenta v dos ante el ; notario de esta ciudad D. José R. de Villafuerte, y - cuya descripción es como sigue:—Potrero denominado ^ ,‘La Luisa,” compuesto de ocho y media caballerías de tierra, equivalentes á ciento catorce hectáreas, siete 1 áreus y aiez y s etc centiáreas, ubicado en el término j Municipal de esta ciudad, barrio de Munacas, haden-j da Cauuao y conteniendo fábricas. Linda por el Norte j y Este con propiedades de D. José Rodriguez de Tru-! jillo; por el Sur, con finca de D. Julio Leblanc y Hernández y por el Oeste, con el camino real que vá de Manacas a Palmira. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda Oaunao, lo bago público á fin de que, si algún comunero ó participóse considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias. si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, eu la forma dispuesta en i» regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hopotecaria.—Y para su publicación eu la Gaceta do la Habana, extiéndela presente eu ! ienfuegos á ocho de Mayo de rail ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.