Ut
Ari- 134. Los tribunales que conozcan de ía causa principa!, conocerán, asimismo, de todas las incidencias (pie sean de la competencia de la ju-lisdiccioii militar.
Alt. 135. Son competentes para prevenir j.,5 primeras diligencias de testamenta)ía ó abin-testato de los militares de todas clases, empleados y dependientes del ejército, las autoridades militáis (le la localidad, y, en su defecto, los jefes y oficiales á cuyas órdenes estuviere el finado.
Art. 136. Cuando algún individuo -del ejército, separado de su cuerpo, falleciere en navegación, practicará las primeras diligencias do testamentaría ó abiutestato el comandante ó capitán Jcl buque que lo condujere, entregándolas para 8tl continuación á la autoridad competente del punto de arribada.
TÍTULO NOVENO,
De los fiscales y secretarios fie causas,
CAPÍTULO PRIMERO.
Del fiscal instructor.
Art. 137. El fkcal instructor es el encarga-¿0 dt la formación de las causas y de ejercitar, la acción pública ante los consejos de guerra.
Art. 138. El nombramiento de fiscal lo hará, en cada caso, entre.los oficiales dependientes de su mando, el jefe militar que diere la orden de proceder.
Art. 139. Para las causas (le que deba co „ocer el consejo de guerra de oficiales generales, liará ó confirmará el nombramiento de fiscal la autoridad judicial del ejercí tp ó distrito.
Art. 140. El fiscal será nombrado de las dasós siguientes:
lie la de oficial general ó jefe, para las causas de lii competencia del consejo de guerra-de oficiala generales, procurando que no tenga categoría inferior á la dd más caracterizado Je los acusados.
De las de í'apitan, teniente y alférez, cuando ¡a'causa sea de k Competencia del consejo de guerra ordinario.
Art. 141. El fiscal 8má considerado y respe tado como ministro de justicia y, en cuanto se re-lacio«« con hr instrucción del procedimiento, .dependerá Je la autoridad judicial del ejército ó distrito.
Art. 142. En las causas do que el Consejo Supremo conozca en única instancia, será juez instructor el consejero á quien corresponda por turno este servicio, el cual podrá dar comisión para la piá tica de diligencias, fuera y aun dentro de Madrid. á las autoridades militares que crea conveniente.
CAPÍTULO SEGUNDO.
Del Secretario de causas.
TITULO DUODECIMO.
De
la responda
Art.' 154. Todos los que intervengan en la administración de la justicia militar, serán responsables de la infracción de las leyos en que incurran, en la forma que éstas dbterminen.
Art. 155. El juicio sobre responsabilidad sólo podrá incoarse por acuerdo del Consejo Supremo, procediendo de oficio por excitación de los fiscales ó queja de parte interesada.
DISPOSICION FINAL.
Quedan derogadas todas las leyes, reales decretos, reglamentes, órdenes y demás disposiciones referentes á organización y atribuciones de los tribunales de Guerra que se opongan á esta Ley.
DISPOSICIONES TRANSITORIAS.
■1.a Sin perjuicio délo establecido en los capítulos l.° y 2.° del título 6." de esta Ley, sobre condiciones para optar á los cargos de Consejeros militares y fiscales do la misma clase del Supremo de Guerra y Marina, continuarán en sus puestos, ó podrán ser nombrados de nuevo, los oficiales g ñera les que hubieren desempeñado dichos car gos, en concepto de efectivos, con arreglo á las disposiciones anteriormente vigentes.
2.	a Los actuales consejeros suplentes conservarán sus destinos hasta que sean colocados en otros de su clase fuera dd consejo, amortizándose las plazas á medida qno esto suceda.
3.	a El mismo respeto á los derechos adquiridos es aplicable, en conformidad a la disposición 1 .a, a los auxiliares de las fiscalías y demás empleados de las dependencias del consejo que, en concepto de militares ó político-militares, desempeñen ó hayan desempeñado sus cargos en virtud de organizaciones anteriores, reservándoles, con arreglo á las mismas, los ascensos de escala á que tengan opción.
Madrid 10 de Marzo de 1884.—El Ministro de la Gnerra, Genaro de Quesada.
* Es copia, Mariano Arredondo.
mmam
ÜÉÜiiw

Valor, superficie y linderos.
SEGUNDA SECCION.
encargado do
Alt." 143. El Secretario es el extender y autorizar las actuaciones judiciales, y «orá nombrado por la misma auloridad ó jefe -militar y en la propia forma que el fiscal instructor.	:
Art. T44. Para las causas de la competencia del Consejo de guerra de oficiales generales, recaerá el nombramiento do Secretario en un capitán ó subalterno, y para las de Consejo de gnorra ordinario en un sargento, cabo ó soldado.
Art. 145. En las causas en que el Consejo Supremo de Gnerra y Marina conozca en única instancia, desempeñará las funciones de Secretario uno do los secretarios relatores,
TÍTULO décimo.
Hisposifwar* mui» á los íarg«3 jitfiimb.
Art. 146. No podrá ser nombrado fiscal in tractor, ni formar parte del Consejo de guerra el Jefe ú oficial de quien inmediatamente dependa el procesado al incoarse la causa,
Esta prohibición sólo comprende al capitán y subalternos de la Compañía del acusado, en las .cuusus de los Consejos de guerra de los cuerpos,
Alt. 147. Los quo tuvieren parentesco entre sí, ó con el fiscal instructor q #1 defensor, dentro del cuarto gmdo civil de consagijiuidiid p
fie« liti, jo
de afinidad, no podrán formal' parte del
■tribunal.
Si la incompatibilidad resultase entre |,os jueces se relevará al titéaos caracterizado o más moderno, y si ocurriere entre los jueces y el fiscal instructor'ó el defcüSRQ serán aquellos los re levados.
TÍTULO UNDÉCIMO.
De los Defensores.
Art. 148.
elegir defensor
Todo procesado tiene derecho á Al quo no haga uso do este rlereclro, so le nombrará de oficio.
Art, 140. El defensor será, por regla general, oficial del ejército.
Esto no obstante, podrán los procesados elegirlo entre los individuos de los cuerpos auxiliares, ó nombrar á mi abogado con estudio abier.o y que esté autorizado para ejercer la profesión en ri localidad en que lmya Je celebrarse el Consejo de guerra.
Art. 150. Para la elección do defensores militares se observarán las reglas siguientes:
IA Los oficiales generales, y ¡>ns asimilados, podrán elegirlos entre todas las clases del ejercito, <‘on tal que tengan su destino en ci misino ejército o distrito en (pie la causa se siga.
2l Loe demás oficiales y personas que deban ser juzgadas por el Consejo de guerra oficiales generales, podrán elegirlos entre los je jes y oficiales ó sus asimilados que tengan sus dt;sliiiQ3 en donde la causa se siga.
\3.a Los que deban eer juzgados por el Consejo tV guerra ordinario, los elegirán entre los uipitancO .y o lie iales subalternos que pertenezcan á U plaza, o. en su caso á la brigada en que se ins-troya la caus.''•
Art. 15!, E! cargo de defensor es obligatorio para los individuos del ejército.
Art. 152. No podrán ser nombrados deten-«oi cg:
1.	° Los Ministros de la Corona.
2.	° ’ Los Consejeros y empleados del Consejo Supremo de Gnerra y Marina.
3.	“ Las autoridades Militares.
4.	" Loe Consejeros de Estado.
5.	“ El subcretario y oficiales del Ministerio «lo la Guerra.
6.	° Los ayudantes y oficiales a las órdenes del Hoy.
7.	° Los individuos del cuerpo jurídico mili-,iU' en ejercicio de sus funciones.
Art. 153. Podrán excusarse de ser defen-
Lu Los Capitanes Generales de ejercito, «'muido el procesado no tuviere igual geravqma militar.'
2.	" Los Senadores y Diputadosá Coitos.
3.	“	E03 jefes, secretarios y oficiales de las
'Li ot-nioí".es é inspecciones generales de las armas, V La empleados en las demás oficinas —'«"'i“" del ejército.
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
El el número 100 de la Gaceta oficial de Madrid, correspondiente al 9 de Abril, se inserta el adjuuto anuueio como cor.secuenck de la Iléal orden de «¿9 de Marzo próximo pa ado, dictada por la Presidencia del Consejo de Ministros á propuesta del de Administración de la Cuja de inútiles y huérfanos de la Guerra de Ultramar.
Y siendo asunto que conviene tenga la mayor publicidad para conocimiento de los interesados, se publica eu la Gaceta á los efectos indicados.
Copia que sé cita.
Conseco de Admnistvaoion de la Co ja de Inútiles
y Huérfanos de la Quara de Ultramar.
Secretaría,
Por Peal orden de 29 de Marzo próximo pasado, comunicada por el Exorno. Sr. Presidente del Consejo de Ministros, á propuesta del de Administración de esta Caja, S. M. el Rey (q. D. g) se lia dignado disponer, tengan derecho á ingresar en los Colegios establecidos en Guadalajara, los huérfanos de los Jefes, Oficiales é individuos de tropa de los ejércitos de Ultramar, copio también los de los voluntarios y paisanos que hubiesen fallecido á consecuencia de enfermedades adquiridas por los rigores del clima, pero justificando debidamente que su fallecimiento fue por resultado de las operaciones y servicios en campaña, ó en los hosp tales, y anterior á la terminación de la gnerra en ambos períodos.
Lo quo ríe orden del Excmo. Sr. Presidenta se hace saber á las personas á quienes intense á los efectos que se indican, eu inteligencia, que según io prevenido en los artículos segundo y tercero de los Estatutos que sirven de base para el régimen de este Consejo y los citados Colegios, los huérfanos deberán haber cumplido nueve año3 para poder ingresar, y no pasar de quince, siempre que del reconocimiento facultativo que (lefien sufrir, por los profesores de dicho Colegio, u,o resulten padecer enfermedad contagiosa.
El Consejo, insistiendo en su propósito de favorecer a los-huérfanos en cuanto epa posible, abon rá, pacóno,cido el derec})'1. la paitad del importe cip fúillpte de segunda clasp en ferio-carril, desde el punto donde se torne, basta la citarla Ciudad; y á los que residen en las provincias de Ultramar, además de lo expresado, el pasaje en segunda, hasta’ el puerto de la Península donde desembarque.
Aunque en el Reglamento del Colegio consta todo lo relativo á su organización y régimen, ei Estableei-,,;;Auto se encarga (le alimentar, vestir, calzar y asistencia en sus enfermedades, á la vez-eme sufraga la educación y demás gastos que los hu0.far.os originen*
Madrid Abril 8 de 188-1.— El Brigadier Secretario, Marcelino Oíos. - Es copia, Manuel M. Osorio.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de
Cuba.
Secretaría.
I)1} María Josefa Horruitiner ó persona que lo represente se servirá presentarse en esta Contaduría general en (lia h'tbil para enterarle de un asunto que le ¡útero a.
Habana 13 de Mayo de 1881. — Joaquín B. Valdés.
D? Rafaela Medina y Menendez, viuda del Señor 1). Eulogio de Velardey González Presidente de Sala qc’que fué de la Audiencia de Puerto Prínicipe, se servirá ¡ presentarse 6 persona que le represente en-esta Contaduría general en (lia y hora hábil p m enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 16 de Mayo de 1884.- Jocrptin B. Vel-dés.
D4 Ju3ta y D¡t María de la Luz Puente y Ape-cechea, huérfanas de D. Pedro de ia Puente y Rinz, Oidor que fué de la audiencia de Méjico, se servirán presentarse en esta Contaduría general en clia hábil Tiara enterarles de un asunto que les conciernen.
Habana, 16 de Mayo de 1884.—Joaquin B. Val-
des.
Administración de Contribuciones v Rentas de la Provincia de la Habana.
Negociado de Alances.
Ignorándose el domicilio de D. Luis Fernandez Alvarez, Oficial 5? que fue déla Intendencia General de Hacienda, se lo cita y llama por el prrseute medio, á fin de que se presenté en esta Administración en término de quinto din, para enterarle de un asunto que le interesu.	.
Habana 15 de Mayo de 1884.— Pablo Boda.
	Superficie		Valor dl*l ¡	I Derechos	
	cuadrada		metro em-i	: V ítor Ut il1 ' de acota-	
	en		drudo, i	»*¿1 solar, ¡i miento.	
es CÑ C	c	• O	c ¡ Z- ,j	c ) £ j S	. 1
	2	«	1 |!|	ii ¡ S II Ó c* lo o « 1	4» ! ° 1
¡¡ti	517	2(1	8 | 5,¡| |	4:;j> t! "o 1 ititi	or» !
El expresado solar tiene próximamente la forma do un paralelógrani'- dando frente por el Norte á la calle de la Gloria, y linda por el Sur con el solar u- 3 de ia misma manzana, por el Esto eon el número 4 edificado ya, y por el Ueste con el número 1.
Pliego de condiciones
14 Las proposiciones se liarán en pliegos cerra dos y no se admitirá ninguna que no cubra el valor de la tasación.
2‘! Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá do incluirse en estos la carta de pago que acredite el depósito previo en lascajas de esta Administración de una cantidad equivalente al cinco por ciento del impoite de Ja tasación
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego, ó en e' acto de abrirse la subasta.
34 El importe de ésta y el de! depósito del cinco por ciento para tomar parte eu ella, se ingresará precisamente en oro.
4^ Constituida la J unta para la subasta, en el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero no procederá á la aper tura de pliegos, hasta que baya trascurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito pié-vio y á facilitar á los Imitadores' las noticias que convengan: pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediéndose ¡i la nperiura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más veutajosa.
54 En el caso de que resulten dos ó más proposiciones ¡guales, no habiendo otra más ventajosa, se abrirá licitación por pujas á la liana, que no excederá de quiftée minutos, y solamente entre les autores de las mismas, haciéndese la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6¡j El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarle todo al contado, con las ventajas que determina el artículo 27 del Reglamento, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate, por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias do los años siguientes, mediante la formalizaoion de paga’és que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de ¡os pagarés respectivos, el solar y las obras que en él se ejecuten, eu < ura-plimiento de lo prevenido.
7a Los gastos que se originen por este reñíate serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará eu la Dirección de la Gaceta oficial.
ca Con arreglo á la Ley de presupuestos vigente, el comprador habrá de satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como trasmisión directa del Estado devenga segnn tarifa el uno por mil y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que se coustituya -á favor del mismo, en garantía de los pagatés.
Modelo de preposición.
D. N .... N . vecino de............. calle de.... número ............................................ enterado del anuncio y pliego de condicio-
nes publicado en la Gaceta oficial del dia ..... fiace proposiciones para el remate del solar número ¿3 de la manzana treinta de terrenos de murallas en la cantidad de.... (en letra).... pesos en oro, obligándose
á cumplir, aprobado que sea á su favo-, las condiciones expresadas y demás que determina el Btg’ameuto, con ios gastos que se originen.
Habana, fecha y firma.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala do Re-serva, y Fiscal de Causas de esta Comandancia, l’or la presente, mi primera y única cartu de Edicto y pregón, cito y llanio á las personas qué sé crean con derecho á las pertenencias del finado Antonio Cauellas y Roca, hijo de Artuto y de Margarita, natural de Caiviá, de estado soltero, de 31 ¡ ñ is, y tripulante que era de la goleta «2¡j Cantinela», se presenten á deducirlo ante ti Excmo. é limo. Sr. Coman ríante General del Apostadero, dentro del término de quince dias, contados desde la primera púbucacion de este Edicto, en llora hábil.
Habana Mayo 15 de 1884.—El Teniente CoioneÍ Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva, y Fiscal de causas de la Comandancia de Malina de esta Provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo j- e mplazo paraque.se presente en esta Fiscalía eu el término de 15 días, contados desde la primera publicación, para evacuar un acto de justicia, á D. Antonio Vilches y Forte?, natural de Yiñue-las, provincia de Málaga, de 24 años de edad, soltero de profesión estudiante, y vecino de esta Capital en 2ñ de Noviembre de! año anterior, en la calle de Falgue-ras ttúm. 25 en el Tulipán, en <■! concepto que de h i-cerlo, se le oirá y administrará justicia cumplida, v eu caso contrario, será declarado rebelde, contumaz é in-curso en las penas que las leyes establecen.
Habana Mayo 14 de 1S84.--E1 Teniente Coronel Fiscal, José María Oaro.
Don José María Curo y Fernán lez, Teniente Coronel de Artillería de la Armarla en la escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de. Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que .-e presente eu esta Fiscalía en el término <ie 15 dias, contados desde la primera publicación, para evacuar un acto de ju-t’e a á D. Ramón Manuel Rodrigue/, y Vizoso, natural de Vivero, provincia de Lugo, de 44 años de edad, casarlo, marinero y vecino de la calle de Inquisidor núm-37 en 11 de Diciembre del año anterior, en lo (pie obsequiará la Administración de justicia.
Habana Mayo-14 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Santiago do Cuba Mayo ÍO de 1884.— El J, ftí Instructor, Juan Antonio “Viuent,—El Secretario, Wenceslao Bosclt.
Comandancia general de liolyuin.
Don Enrique. Segura y Canipoy, Teniente Coronel . graduado Comandante de Infantería en Comisión Activa del Servicio y Fiscal Militar de la Plaza de Holguin.
Por éste mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Fernando Pascual ¿Torda,.cabo primero que luó del Regimienta« Infantería de la Habana que al ser lieencado en fin de Julio da mil ochocientos ochenta y tres obtuvo permanencia en la Habana, á fin de que al tener conocimiento de este se. presente á las autoridades del punto en que resida para que llegando á noticia de esta Fiscalía pueda dirijirlo inter-
) para que declare en un asunto de justicia guin 6 de Mayo de 1884. — Enrique Segura.
TERCERA SECCION.
llosp'tal Militar del Príncipe.
Junta Económica.
ANUNCIO.
En virtud de lo dispuesto por la Superioridad, se ha suspendido la subasta para el suministro de víveres y demás efectos que necesita este Hospital Militar durante el a fio de 1664 á 1885, y que según los treinta anuncios publicados en el mes de Abril último, debió tener efecto á las doce del dia de hoy prorogáadose la celebración de la subasta de referencia para Iqs cjoce de la mañana del clia 3l de Mayo corriente. Los artículos que deben subastarse son: víveres, ca nes, aves y huevos, lecha de vaca, leche de burra, panetelas y bizcochos, oarbon y lefia, hielo, gas, efectos do escritorio, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal y vidrio, loza y barro, y además entierros deSres. Oficiales y Hermanas de la Caridad. Lo que se hace público á fin de que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijarlos ante la Junta Económica de este Hospital, que forma el Tribunal de subasta, pudiendo, ' como ya se lia anunciado, solicitar cuantos informes y explicaciones necesitaren, y para este objeto, ss hallarán de manifiesto en la Secretaría de la Junta el pliego do condiciones y precios-límites que rejirán en la subasta, y abierto el despacho de esa dependencia des le las ocho de la mañana á cuatro de la tarde diariamente. Los autores de las proposiciones que so anegaren y merecieren superior aprobación, estarán obligados tí sat sfíteer i la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiese insertado, haciéndolo del total impoite si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á »rorateo entre los que temaren parte eu él si fuere por varios ó ramos separados.	'
Habana lo de Mayo de 1884.—El Secretario, Rafael Dúrz Atienta.
Juzgado de la Capitanía General.—Escribanía de Guerra.
Auto.
En la Plaza de la Habana á diez y siete.de Mayo de mil ochocientos ochenta y cuatro, el Excmo. Sr. D, Ignacio M4 de Castillo y Gil de la Torre, Capitán General de esta Isla y su Ejército, cin la consulta del Sr. Auditor general D. Rafael GaVcía de la Torro, y peíante mí el Kseribano de Guerra, dijo; que en observancia de las dis «osicioues vigentes, d bía mandar y mandaba, que el dia treinta del corriente mes se pa e visita general á todos los presos sujetos á su jurisdicción por sumarias formadas por Fiscales militares, asistiendo al acto con S. E y S. Sría. el T rúente auditor en funciones de Fiscal y el Sr. Jefe de la Sección quinta del Estado Mayor, en la forma siguiente: A las echo de la mañana de dicho dia se constituirá S. E. con los nombrados en el CLartel de Madera situado en el Paseo de (Jarlos tercero, donde serán visitados los presos que se hallen eu ti Castillo del Príncipe y su campamento, que al efecto seráu conducidos á ese cuartel,
¡ dimije sé encontrarán además los Sres. Fiscales que ■ instruyan los procedimientos, llevando consigo ios 1 procesus y datos ucoesarius á fin de que déu los iiifor-! mes que se pidau. Terminado el acto, se trasladar á 1 eu la misma forma y cou igual olfietu al Hospital Mi- j litar y seguidamente á la Cárcel pública, eu cuyos | establecimientos se ha larán igualmente presentes con
Isus respectivos presos y auto?, los Sres. Fisea’es.
A las diez, pasará al Cuartel de la Fuerza donde también con sus Fiscales se encontrarán reunidos ocm la debida anticipación, los presos que so hallen en las i ffiortalezas de la Cabaña, Mo ro y cualquiera otra.
Lns presos y arrestados sujetos á procedimientos | y pertenecientes á los Regimientos de Artillería á pié, ídem de Montaña, Ingenieros, Caballería, Batallón de Orden Público, Escribientes} Ordenanzas, Bomberos y Guardia Civil, que no guarden prisión en los Castillos expresados, serán conducidos oon las custodias correspondientes a! Cuartel déla Fuerza ri las nw ve de la mañana, para que con los respectivos fiscales que estarán eu dicho Cuartel, al ser llamados se presenten á S. E.
Les Sres. Jefes y oficiales do las guarniciones de las Fortaleza?, Campamentos y establecimientos designados, asistirán al acto de las suyas respectivas en tr:\-ge de diario.
Cada Fiscal formará ung relación eon seis casilla-, ponipndo cp la primera la clase de los presos, en la segunda el nombre y apellido de los mismo?, en la tercera la fecha de la prisión, en la cuarta el delito de que se les acusa, en la quinta el estado de la causa y eu la sexta el lugar en que se encuentra el reo: dicha relación en la forma precisada y por du.pli.ad \ se entregarán por los Fiscales bajo su responsabilidad, una al Escribano de Guerra’,quien las recibirá numerándolas por el orden en que vengan, h ista bis tfea dé la tarde de la antevís, era de la visiu, y la otra al Jefe: de la Sección quinta de1 Estado May ir, á cuyo efeoto so participará este auto al Exento. Sr. •Gobernador Militar do la Plaza para que se comunique á los cuerpos de la guarnición en la orden del dia, á fin de que los respectivos jefes cuiden de que por los Fiscales se cumplan exactamente lo mandado y se hagan les estados en la forma prevenida.
Que por este su auto, así lo, proveyó 8. E- oon acuerdo del Sr. Arpljjnr general, mandando que se publique en la Gañida oficial y se ponga copia en el Estado Mayor á les. fines oportunos, y firman de que yo el Escribano certifioo.--lgnaeio M“ de Castillo.— Rafael García de la Torre.—Alejandro Xufisz,
Y para 3U publicación en tres número,« do la Gaceta oficial, libro la presente,
1 Habana ójayu 1 f do 1334.—Alejandro Ñoñez.
Hol
Don Francisco Puig Manuel dé Villena, Comandante graduado Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería Habana número 6.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército como Juez fiscal en el expediente que me hallo instruyendo por desaparición del soldado que fué de la sexta Cmipañía del | rimer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número fien Febrero de 1872 Juan Sánchez de la Huerta; por el presente primeí edicto, cito, llanto y emplazo al’ referido soldado para que eu el término de veinte dial á contar des le la fecha de la publicación comparezca en la guardia de prevención de la fuerza que guarnece esta Phtza para justificarse sobre las cautas que motivaron su desaparición pues de no verificarlo sa le considerará corno desertor.
\ para que tenga este edicto la debida publicidad se fijara en los sitios de costumbre v publicará en el Boletín Oficial de la Provincia.
Puerto Padre 12 de, Abril de 133-1.—El Comandante Capitán Fiscal, Francisco Puig.
Colecturía de dientas de Bejucal.
Dispuesto que el dia veinie y seis del corriente tenga efecto el remate de t lí) arrobas de azúcar centrifuga de miel, embargadas al ingenio “Morenit r,” tasada t á 43} de centavos arroba, envasadas en cuarenta sacos tasados á 50 centavos todo en ore; ¡o hago saber saber al público por este orden para qué el.que quiera hacer proposición ocúrra el dia señalado ¡i- la Colecturía de Rentas de Bejucal á las once de su mañana'.
Bejucal, Mayo 15 de ¡884.-EI Colector, Francisco Antonio Lauda.
Muy [lustre Ayuntamiento de Gnanrtbueoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de Hcitárlnres el dia 25_ del ptóximo pasado mes la subasta del arbitrio Lides de Gallos por un año ó por un quinquenio, según se convenga, y con Jos tipos de $L0fc¡4 y $5320 oro respectivamente; el Sr. Alcalde Municipal Presidente de aeuerdo con la Ilustre Corporación se ha servido disponer se haga saber al público que dicho acto tendrá lugar en esta Casa Consistorial á las once de la mañana del dia 30 del actual ante la Comisión de subasta, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegoi cerrados á S. 8ría eon arreglo al de condiciones que estará de manifiesto en esta ofieiua á tni cargo.
G uanabacoa Mayo 12 de 1834.—P. O., El Oficial 1? Antonio Ruiz de Ugarrio,
Ayuntamiento de Bahía Honda.
En el expediente de apremio que se signe á Don Manuel Soearrás Acosta, por adeudo de contribución á este Municipio, r orrespondiente al primer semestre del del actual añ i económico, como arrendatario del potrero “Moran” han sido embargadas tres caballerías de tierra de la misma linca que lindan, por el Norte, con el Camino Real de ¡¡>s Pozas; por el Sur, con terrenos de la finca; por el Este, eon el Rio do este pueblo, y por el Oeste eon terrenos de la misma; las cuales lian sido tasadas en la cantidad “seiscientos setenta v cinco pesos oro” habiéndose señalado el. acto del remato para el dia 4 del mes do Junio próximo, á las doce de su mañana bajo los portales de la Casa Uon-sislorial, uo admitiéndose proposiciones que no cúbran las dos terceras partes de su tasación.
Lo que se hace fú' Iico por medio del presente en el Boletin oficial de la Provincia, Gaceta de la Habana y puntos más públicos de este Término, para mayor concurrencia (je iieitailores.
Bahía Honda, Mayo 1G de 1834.—Eli Ejecutor, José J. Rabdro.—Vto. tino.,—Él Alcalde Presidente, llai vera.
Comandancia general de la provincia de la Ilahana,
Don José Sacrit vecino de esta Capital y cuyo domicilio se ignora, se presentará en esta Fiscalía sita en el Cuartel de la fuerza, en el término de diez dias á con'ar desde la publicación de este anuncio, con objeto de prestar declaración sobre el paradero de animales propiedad de D. Angel M ilar és.
Habana, i4de Mayo de 1884.—El Capitán Fiscal, Francisco Cervcró.
CUARTA SECCION
Seecion administrativa.—Negociado de Murallas.
Solicitada por D. Cárlos llano y '7ega la compra del solar nV 2 de la manzana 30 de terrenos de Murallas en esta ciudad, y acordarlo por el Excmo. Sr. Imeiuiente general íjue se	u publica silbada,
"■ 7";,7’ se ha dispuesto por ésta Administración que el acto centrales . n,¡me tei)jía iutJUi- L-1 dia ciueo de Jumo próximo
á las docq de su niañunu. en el despacho de esta Ad-
4.“ Los empleados en comisiones activas del lu¡u¡s'.rucioii con utreglo al pliego de condiciones que servicio u cna'escitiiefa otros en quienes concurran Se insería.	. .	,
monts atondiliies, quo apreciará la autoridad ju-'; Habana lo de Mayo de 1884.—El Administrador.
úitial oyendo á su auditor.
~P. §.—José Cañizares y Martinet.
Mayoría general del Apostadero de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Teuiente Coronel de Artillería de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregnu, cito, llamo y emplazo al 3er. Piloto D. Juan Más y Reig, hijo de D. Juan y de Da Eulalia, natural de Sau Juan Vilasar, provincia do Barcelona de 28 años da edad, de estado casado, para que so presente eu esta Fiscalía, á en • tetar e de un asunto que le concierne; lo que deberá, verificar dentro del plazo de quince dias que se le señala, á contar desde la primera publicación.
Habana Mayo 7 de 18S4.—El Teniente Cdronel Fiscal, José María Cato.
Don José María Oaro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva, y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por este mi primer edicto y pregón, citó', llamo y emplazo á José Nieto Moya, fogonero que fué de la dotación del aviso «Sánchez Barcáiztegui,» despedido del servicio eu 8 de Junio del año anterior, para que en el té miuo de quiuec dias se preseute en esta Fiscalía pura enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Mayo 9 de 1884. -El Teniente Coronel Fiscal, José María Ca;y.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Sub Intendencia de Jldcienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Por el presente y segundo ed cto, cito, y llamo á D. Mariano Ruinoso, por este mi segundo edicto, para que dentro del término de quince dias proceda á reintegrar ai Tesoro la cantidad que ¡e corresponde en el expediente de alcance que por la sama de 118 pesos 75 centavos é intereses desde le de Mayo de 1880, hasta la fecha que verifique el reintegro se sigue cou-tra el mismo y otro, cu cumplimiento del fallo pronunciado por la 8a’a Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Santiago de Cuba Mayo 10 de 1884,—El Jefe Instructor, Luis Guarneció,.— El Secretario, Wenceslao Boseh.
En el expediente de apremio que se sigue á ios hermanos de Zuliache, como dueños’ de una de tabla y teja en éste Pueblo, calle de Pelayo núm. 3, por adeudó de con ti ibuoiones á este Municipio, ha sido embargada y tasada en mil pesos oro, y cuyo acto tendrá lugar bajo los portales de la ( asa Consistorial dejes te Término el dia -í de Junio próximo, á las (loca de ?u mañana, no admitiéndose proposiciones que f»jijen de las dos partes de su tasación.
Lo que se publica en le. Gaceta oficial, Boletín do la Provincia y puntos más visibles de esto Té:min.-para mayor concurrencia de lidiadores.
Bahía Honda, Muyo 16 de 133-4—-El Kjecít ú, Jal cuma Garrió.--Vio. Uno.,—El Alcalde f’rédiléiiu,
^ Barrera,
A y unt uniente¡ de Nueva. P.z.
t
Presidencia,
En el expodhnte de apremio-seguido contra el moreno Caridad Kantann eu cobro de cuarenta pesos oro que a leuda por eontribueiou de una tasa de labia « y guano que posee en la calle do la Amistad de esta ■Ciudad, censos de solar en que está ubicada y costos y ¡costas de dicho expediente, he dispuesto que el dia so s de Junio próximo de doce á una ríe su tarde ¡ se ¡»roce la al remate de la expresada («asa Cn pública ! subasta ante los Estrados Consistoriales, advirtiendo que no se admitirán proposiciones por menor cantidad que la do cuarenta pesos á que ascienden los adeudos.
Nueva Paz ú de Mayo de 1334.—Domingo Lzvin.
Administración de l onlribucínncs y líenlas de la Prooincia de Santiago de Cuba.
DonJuan Antonio Vinenty Kitidelau. Jefe de Negociado de 34 clase, Administrador de Contribuciones y Rentas de esta Provincia por sustitución reglamentaria, y Jefe Instructor del expediente por desfalco de 589 pesos 75 centavos oeurrido eu la Colectora de Rentas de Manzanillo de que son respousables D Juan Carago! y Plá, y D. Juan Ignacio Muñoz.
Ignorándose el paradero de D. Juan Ignacio Muñoz, Contador <’e Rentas que fué de Manzanillo sé llama por medió de la Gaceta oficial á dicho Sr. á fin de que se presento por sí ó por medio de apoderado rn dia y hoja hábil y término de otilo diua á recibir el pliego de cargo que le resulta en el mencionado expediente.
Registro de la Propiedad de Per] fuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan. Registrador de la Propiedad del partido Judicial do Uien-fiegos.
llago saber: Que eu treinta de Abril y dos de Mayo, mo han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Juan Murtiu Hidalgo, pretendiendo la inscripciou en este Registro, á nombre de D. Agustín R. Anaueira, de una finca rústica que lnrbo de D. Solero Hernández, por eseiitura de veinte y nuevo úe Setiembre de mil ochocientos ochenta v dos ante ni notario de esta ciudad I) José Ii. de Villa fuerte, y cuya descripciou es como sigue: — Potrero denominado “La Luisa,” compuesto de ocho y media caballerías de tierra, equivalentes á ciento catorce hectáreas,.'siete áreas y diez y sote ceutiáreus, ubicado eu el término Municipal de esta ciudad, barrio do Mauacas, hacienda Cuunao y couteu¡enrío fábricas. Linda por e! Norte v Estecen propiedades de I'. José Rodríguez de Tru-ji|lo; por el Sur, con finca de D. Julio Lchlanc y Hernández y por el Oeste, cou él camino real (pie vá dt» Mauacas n Palmita. Y mino dicha finca se bulla enclavada eu la hacienda Cauriao, lo hago público á fin de (¡ue, si a'gun comunero ó partícipean considera perjudicado cotí la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término do treinta dia? si residiere en la Isla y eu el de noventa si (itera do ella ó careciese de representación, en lu forma dispuesta en- la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la L y llopotécaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo!* presénte en Cien fuegos á ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta y cuatro.-^José G. Verdaguér y. K'ernan.