El Exilio. Sr. Ministro de Ultramar comu- Licenciados quo quieran hacer oposición á dicha \ Inspección General de Obras Públicas.
nica al Esculo. Sr. Gobernador General la Real orden siguió ite:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2724.— Excmo. Sr.:--No habiendo acreditado su embarque ni posesión 1). Francisco de la Torre y Ortiz, electo Oficial toreerp de la Subintendoncia de Hacienda de la provincia do Santa Clara; el Rey (q. i), g.) h i tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 3 de Setiembre último, nombrándole para dicho destino, y nombrar para la referida pía za con el sueldo anual de 500 pesos y 900 de sobresueldo, a i). Esteban de ia Torre.—De Real orden lo di<*o á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á Y. E. muchos años. —Madrid ti de Diciembre de 1883.—Suarez In clan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Eterno. Sr. Intendente general publica en la Gaceta paia general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre do 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
U1
Ge
El Sr. Sub-Secretario del Ministerio de tramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador neral la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2740.— Excmo. Sr.:—.Accediendo» la solicitud de D. Juan O’Farrill y Montalvo, Consultor Letrado de la Intendencia general do Hacienda de esa isla, so licitando dos meses de próroga de licencia, con objeto de atender al restablecimiento de sn salud, según certificación facultativa que acompaña; el Hoy (q. 1). g.) ha tenido á bien acceder á la petición del interesado.—De Real orden y por dele cion del Sr. Ministro, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardé á Y. E. muchos años.—Madrid 6 de Diciembre de 1883.—El Sub-Secretario, Manuel de Eguillior.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica (T.n la Gaceta pa-a general.conocimiento.
Habana 27 do Diciembre de 1883.—El Subintendente genera!, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar —Número 2693.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 4.° do la Administración subalterna de Rentas de Cárdenas en esa Isla, vacante por cesantía de D. Manuel de Castro y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Ignacio Gracia.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años,—Madrid 6 de Diciembre de 1883.—Suarez Inelán.”
Y	puesto el cúmplase por S. E- cu esta fecha de orden del Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 27 de 1883.—El Sub-In-tendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2692.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Manuel de Castro, Oficial 4.° de la Administración de Rentas de Cárdenas De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V, E, muchos años.—Madrid 6 de Díoiorobro de J.88.3 Suarez Inelán.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre do 1883.—El Su-Intondente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2710.— Excmo. Sr.— Para la plaza do Oficial 2? Secretario de la Snb-Iiitendoiicia de Hacienda ríe la provincia de Puerto Principe en esa Isla, vacante por ascenso (le D. Tomás Arredondo, y dotada con lo sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Sebastian Martínez Gofa que es Oficial 19 en el Gobierno General de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años, —Madrid 6 de Diciembre de 1883.—Suarez laclan.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden Uní Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2697.— Excmo. Sr,—Para la plaza do Oficial 39 de la Administración de Contribuciones y Rentas de la provincia de Santiago de Cuba, vacante por cesan-tía de D. Manuei Martínez Junquera, y dotada con el sueldo anual de, quinientos pesos y novecientos do sobresneldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Teodoro Venero que es Oficial 5.° de Rentas de Sagua.—De Peal orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años,—Madrid 6 de Diciembre de 1883.—Suarez Inelán.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente general se pública en ia Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 27 do 1883.—El Sub-In tendente general, J. M. Ortiz.
Oanongía, para que doutro dol perentorio termino de noventa dias, que empezarán á contarse desde la fecha del presente edicto (el cual su leerá y fija-jará en esta Santa Basílica, en las parroquiales Ma yores de las Ciudades do Baracoa, Puerto Principo, Holguin yBayaino, en la Santa Iglesia Catedral y Real Universidad literaria de la Ha baña, y en la Santa Iglesia Catedral de Puerto Rico, y se insertará en la Gaceta de la Isla y Periódico Oficial de esta localidad,) comparezcan
Str sí, ó por medio de procurador, ante Nos y uestro infrascrito Secretario á establecer dicha oposición y legitimar sus personas, presentando para ello su fé de bautismo, título de Presbítero ó de estar en aptitud de serlo dentro de un año, testimoniales de su Ordinario y título del grado que tuvieron; y después en los diao que señaláremos, pasada la Pascua de Resurrección, á evacuar los ejercicios literarios, que, eu cumplimiento do lo prevenido en la materia, deben practicarse, y serán los siguientes:
1° Disertar en latín, por espacio de una hora entera, sosteniendo y probando una conclusión deducida de un punto, que elegirán entre tres, sacados por suerte, del libro de las Decretales de Gregorio IX, con veinticuatro horas de antelación.
29—Concluida la Disertación, contestar á las objeciones que les harán, contra la proposición sostenida, dos argumentantes, por espacio de media hora cada uno y en furnia silogística.
3.°—Argüir por turno á los mismos, por igual tiempo ó idéntica forma.
4.u Relatar en castellano los hechos, ajustar el derecho de las partes y dar sentencia por escrito en un pleito, para lo cual tomará cada uno de los opositores un proceso, de tres sacados en suerte, con cuarenta y ocho horas de antelación.
Pasado el término asignado para sn presentación y demás que juzgáremos necesario proro gar, y no habiendo comparecido, no serán oidos ni admitidos á dichos ejercicios y se seguirán con los que en tiempo hicieren las expresadas diligencias, sin más citarles ni llamarles, pues por el presente les citamos, llamamos y emplazamos, como más haya lugar en Derecho.
El que fuere agraciado, además do las obligaciones comunes á todos los Canónigos, tendrá las siguientes:
1.a Instruir al Cabildo sobre todos los puntos de Derecho que puedan ocurrir; evacuar las oonsultas que se le hagan, do palabra ó por escrito; y dar su dictamen, cuando e sea pedido, en el tiempo marcado por las Ordenanzas y Estatutos de esta Santa Basílica.
2.a Defender, en clase do Letrado, los derechos é intereses de la Corporaciou, de la Fábrica y Patronatos, en las cuestiones ó pleitos que puedan surgir.
3.a Explicar, en este Seminario Conciliar de San Basilio el Magno, Disciplina Eclesiástica ó Instituciones Canónicas.
4.a Custodiar el Archivo do esta Santa Iglesia, cuidaudo bajo su responsabilidad del btien orden y conservación de los papeles y documentos que en él existen, y estando dispuesto á exhibir á la Corporación cualquiera documento que pidiese para consulta ú otros fines.
5? Levantar á su costa y por medio de otra persona á satisfacción del Prelado y Cabildo las cargas expresadas, en los casos de imposibilidad ó ausencia; y de no determinar persona, ó no reunir ésta las condiciones debidas, la señalará el prelado y Cabildo, destinando para ello la tercera parte de su renta.
6a Cada uno de los opositores á esta Pre-
bonda fio obligará á pagar las onatas pnrtionlares
que causare, y el que la obtenga pagará además los gastos de habilitación dd testimonio y derechos del expediente, según pre viene la Real Cédula Circular á Indias de 25 de Setiembre de 1803.
Dado en asta Sala Capitular de Santiago de Cuba, firmado con nuestros nombres, sellado con el sello Arzobispal y el de esta Santa Basílica y refrendado por el infrascrito Secretario á veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres.—José, Arzobispo de'Santiago de Cuba.—Licenciado Mariano de Juan y Gutiérrez.—Licenciado Nicolás Marti, Chantre.— Dr.» Vicente Ju-sé Picón, Tesorero.—Manuel Navarro, Canónigo. —Lio. José T. Rodrigue», Canónigo.—Dr. Juan Perpiñá, Canónigo Penitenciario.—Ldo. Eugenio del Blanco, Secretario.
Edicto para la oposición á la Cariongía 'Dc.c-toral, vacante en la Santa Basílica Metropolitana de Santiago de Cuba, por término de Hóventa dias, que concluyo el dia veintiuno de M^rzó de mil ochocientos ochenta y cuatro.
Dispuesto por el Exuno Sr. Gobernador General que so provea por oposición la plaza de Escribiente de Obras Públicas de la Provincia de Pinar del Rio que se llalla vacante en la actualidad y cuya dotación es de $400, oro, anuales, se publica por este medio á fin de lo.- que deseen ocuparla, presenten sus solicitudes documentadas en esta Jefatura (Calzada del P/íicipe Alfonso número 69,) donde deben tener lugar los ejercicios de oposición yen la que se recibirá) dichas instancias hasta el octavo dia de la primera publicación de este anuncio; en la inteligencia te que la indicada plaza, será desempeñada por alm a, eu la Jefatura de la Provincia de la Habana.
Habana 10 de Enerode 1S84.— El Ingeniero Jefe.—P. O., Manuel lrbar.
Contaduría General de lacienda de la Isla de Ciiia.
Sección de A trasos.—JVyodado de Reparos.
Número 900—Folio 229. *■
Convocitoria.
Don Tomás Carretero, ai apoderado ó caso de que hubiese fallecido siw heredeios se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribuual'de Cicutas del Reiuo - en la de rentas públicas marítimas di ia Aduana de este Puerto correspondiente al mes deFebréro de 1870; en la inteligencia que de no presentare á recojer el expresado pliego se le ocasionarán ¡ua^perjuicios que sean consiguientes.
Habana Diciemb'e 28 do 1883.—El Contador General.—1‘. 8.—Blaico Valdés.
Nos
Distrito Universitario tic la Habana.^!
Doctor D. iernando González del Valle, Rector de esta Universidad literaria de la Habana.
Hacemos saber: que debiendo proveerse dos plazas de Ayudante del Disector Anatómico de las establecidas por d artículo 155 del Reglamento de esta Real Univocidad, he dispuesto que se saquen á oposición, henal se verificará en la forma que expresa el citado artículo, fijando el término de quince dias natimles que vencerán el dia veinte y cuatro del corrióme á las doce de su mañana, para que loa aspirantes que han de ser alumnos del tercero al sexto aío de la Facu tad.de Medicina, presenten en la Secretaría General del Establecimiento sus respectivas solicitudes. Y á fin de que pueda llegar á conocimiento de los que aspiren á las referidas pltzas doy el presente refrendado por el Secretario general y autorizado con el sello de esta Universidad á nueve de Enero de 1884—El Secretario general.—Dr. J. Gómez de la Maza.—Dr. Fernmdo González del Valle.
Artículo 115 del Reglamento,
Habrá dos plazas de Ayudantes con el sueldo do cuatrocientos poso» cada una.
No podrán optar á ellas sino los alumnos desde el tercero basta el sexto' año, sometiéndose á una oposición que consistirá:
19 En disponer una preparación anatómica señalada por los Jueces, la cual explicará de viva voz ante los mismos.
2° En un exámenpúblico de Anatomía, que le harán por espacio de media hora cada uno de ios Jueces sacudo ppr suerte Jo entro lo$ demás.
Los que obtengan las plazas de -Ayudantes, sólo podrán desempeñarlas hasta que terminen su carrera.
El Soorotui-io general.—«/l Gomen de la Malta.
Inspección General do Telégrafos.
Ha sido abierta al servicio la comunicación telegráfica entre Cádiz y las islas Canarias habiéndose establecido las estaciones siguientes: Santa Cruz en Tenerife, tí ínta Cruz en la Palma y Las Palmas en la Gran Canaria, siéndola tarifa desde la Habana á las indicadas estaciones en las islas Canarias de un peso cuarenta y ocho centavos oro por palabra,
Lo que se publica en Ja Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Enero 9 de 1884.—El Inspector General.—P. A.—Salvador Guerrero.
Secretaria General.
Debiendo proveerse interinamente y por con curso, la plaza de Catedrático Auxiliar de la Sección de Letras del Instituto de Segunda Enseñanza de Pinar del Rio, dotada con el haber anual de quinientos pesos; de orden del Excmo. é IItino Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el término de quince dias, que se contaran desde la fecha de este anuncio hasta las doce dol dia veinte y cinco del corriente, presenten sus instancias en esta Secretaría, dirigidas al Excmo, Sr. Gobernador General, en la inteligencia do que podrán aspirar á ella los que teniendo veinte y mi anos cumplidos, posean el Título de Licenciado en la Facultad de Fílasofia y Letras,
Lo que de orden do tí. E. litma, 6e publica para general conocimiento,
'Habana 10 de Enero de 1884.—El Secretario general,—Dr. J. Gomes de la Maza.
Arzobispado de Santiago de Cuba.
Don Alfonso XII, por la Gracia de Dios Rey de las Españas y Patrono do las Iglesias de Indias etc. etc. y en su Real Nombre Nos el Dr. D. José Martin de Herrera y de la Iglesia, por la gracia de Dios y do la Santa Sede Apos tólica Arzobispo de Santiago de Cuba, Caballero Gran Cruz de la Real y distinguida Orden de Cárlos III. Senador del Reiuo, del Consejo de S. M. ote. y el Y. Dean y Cabildo de esta Santa Basílica Metropolitana.
A los Doctores y Licenciados eu Derecho Canónico ó Civil y Canónico, que lo fueren por Universidad aprobada ó Seminario del Reino, ó por el Colegio de San C.emente de Bolonia, hacemos saber:
Que por promoción al Deanato de esta Sauta Basílica Metropolitana del Sr. Lid. D. Mariano de Juan y Gutiérrez, se halla vacante en la misma Santa Basílica la Canongía Doctoral; y para proveerla conforme á lo dispuesto por el Santo Concilio de Trento, Leyes de Indias, Derecho del Real I Patronato y Constituciones fie-esta Santa Iglesia,! de acuerdo con el Eterno Sr. Viee Real Patrono, de la Isla, mandamos librar el presente, por el cual Jlamamos y citamos á los expresados Doctores y
O
liln
ca
cö
rs
SS
a
o
es
■
CÖ
-=s
o
cd
s
etì
3—
feX)
<ZJ
<&
éh
&
O
H-H
O
W
P*
10
H
fc
s
8
8
O
13
-V
K
O
N
03
U
a
■I
¡I
SS
o
Q
Z
O
Ö
<->
UJ
CC
o
o*
a
o3
.
3
O
a
.2
*o
<D
C,
Vi
S
‘r£
S3
GO
Q
O
u,
O)
2
o3
O
a
c3
S3
►“D
o
a>
a
4>
a
o
-Q
z
UJ
a
UJ
o
PC
CL
¿L
o*
rO
S3
u
'O
q
cl
c
o
O
'o
ro
<D
CH
O
►“5
w
tH
00
00
o
HD
O
G
w
V
H3
P
CC
.liG
•oS
Debiendo proveerse interinamente y por concurso, la cátedra üel Latin y Castellano, primer curso del Instituto de segunda Enseñanza de Santa Clara, dotada con el haber anual de mil pesos, do orden del Excmo. é iltmp. Sr. Rector, se convocan aspirantes á_la misma, para que en el término de quince dias, que so contaran desde la fecha de este anuncio, hasta las doce del dia veinte y seis del corriente, presenten sus instancias dirigidas al Excmo. Sr. Gobernajor General, en esta Secretaría, eu la inteligencia de que podrán aspirar á ella, los que teniendo veintiún años cumplidos, posean el título de Licenciado eu la Facultad á que pertenece la asignatura.
Lo que de orden de S, E. I. se publica para general conocimiento.
Habana, Enero 11 de 1SS4.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Subintendencia de Hacienda de la provincia de la Habana.
Todas las personas que tengan libramientos pendientes de pago por atenciones Civiles y de Guerra correspond entes á meses anteriores á Diciembre último, y cuyo abono deba efectuarse por ly, caja de la Administración dó Contribuciones, se servirán presentarse eu esta Sub-Intendeucia, á íin de hacerlo efectivo.
Habana 3 de Enero de 1834.—Aníbal Arrute.
Administración Local de Aduanas.
El dia 16 del próximo Enero á las 11 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana 119 piezas tejidos de hilo eu driles crudos que consignados á la orden y con la marca B. M. R. F. importó el vapor español «Cubano» que fueron declaiados caidos en pena de abandono, por los dos tercios de su tasación ascendente á 1326 pesos oro; llenándose eu el acto las formalidades prevenidas.
Habana Diciembre 31 de 1883.—F. S.—P. Roda.
los
sus
En el expediente promovido por no haberse presentado declaraeiou de una caja frazadas importadas por el vapor americano «Morgan,» que procedente <te iNew-Órleans entró en puerto el 7 de Noviembre ultimo, consignado á In tían Lun, esta Administración, de acuerdo con su Contaduría y con arreglo a lo que ordena el inciso 2v del artículo 8-1 de las ordenanzas, ha declarado el abandono do la expresada caja, dando e plazo que vencerá á los 20 dias del primer anuncio, al pie su crea con derecho para interponer cualquier re-
^"Habana Enero 7 de 1834.-L«/« Izquierdo y Roldan.
El bines 21 de Enero próximo á las once de su mañana se rematará en los almacenes do esta Aduana un casco marca G. M. u? 1 importado por e vapor es paBof «Juana» de Liverpool, en 12 del corriente consignado á Eco Meytzur, conteniendo .»48 pomos de un específico rotulado “Locion Higiénica, l™vativo infalible de las enfermedades secretos,» declarada de abandono, y valorado en 109 pesos oro, lleuándooe para el acto las formalidades prevenidas.
Si alguno se creyere con derecho á dicho casco, se presentará en ecta Administración para los electos del párrafo 29, artículo 84, inciso 39 c e las ordenanzas.
Habana 31 de Diciembre de 1883.—1. to - r. Roda.
El viéfnes 18 del entrante á las once desu mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana, los ► muientes efectos, caidos en pena de abandono y cuales serán adjudicados por los dos tercios i e
resoeetivas tasaciones.	.	, ,
Una caja J. R. C. del vapor español Ciudad
Condal,” á los Sres. Falk Rholsen y Compañía, conteniendo cinco kilos netos en camisetas de punto, y medias, valoradas en 28 pesos oro.	.	.
Una tina rotulada A. I. Ramírez, en el vapor americano «Saratoga,» conteniendo un tunal de cristal
valorado en 5 pesos oro.	.	.	.
Cuatro tercios campecheria, importados por el vapor americano «City ofWassington,» valorado en -8. pesos 25 centavos oro,	T, , n
Nueve cascos barro obrado marca U. i», a u-Ruiz, valorada en 75 pesos oro y 772 kilos netos tegi-dos de algodón á 16 hilos eu percal, valorados en lülá
pesos oro. •	. n r
Una cuja sombreros (lo palma, marca A. u. o. á Allende Ortiz y Compañía del vapor «hederico,» valorada en 36 pesos oro.	,	,	, , ,
Una caja conteniendo dos piezas básculas, rotulada E. Hernández, del vapor americano ‘ Santiago, valor 2 pesoi 121 ceutavo3.
Una caja marca R. P. U., conteniendo una pieza maquinaria del vapor «Ville de Brest,» valor un peso.
Una caja marca B. H. conteniendo una docena bo-tellasde Elatina del vapor «VilleSaint Nazaue,» a Bo-rroto Hermanos, valor 6 pesos oro.^
Cuatro sacos clavos marca SqE. B. del vapor «Leonora,» á Eduardo Blanco, 22 pesos 37 i centavos oro, y
Uua caja número 5S3, conteniendo oOO gramos clichés de imprenta del vapor inglés «Dee,» á ü. Luis
valor 2 pesos oro.	___ „ _ „ „ ,
Habana, Diciembre 31 <le 188o.—P. S.,i. Roda.
El sábado 12 del actual, ú las once de su mañana, se rematará en los almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo 6 candados de cobre, 24 martillos Je hierro y mango de madera y 24 llaves inglesas de hierro, caidas eu pena de abandono, retasada eu 20 pesos oro, llenándose la formalidades prevenidas.
Habana, Enero 8 de 1884.—Luís Izquierdo y Roldan.
No habiéndose presentado_ las oportunas declaraciones correspondientes á los electos que a continuación se expresan, se cita á sus dueños o consignatarios para que denRo de tercero dia lo verifiquen pues en su defecto se procederá á lo que corresponda.
Del vapor español “Ciudad de Cádiz en ócho de Diciembre último á D. Bedro Barcena, una caja frutas verdes.
Del vapor “José Barò" de 13 de Diciembre último á D. M. López cuatro cajas rotuladas conteniendo Jerez.
Del mismo vapor á D. Pedro Perez y Ca con la marca PPG cuatro cajas Chorizos.
Del vapor “Alfonso XII" en 17 del mismo Diciembre á Martínez Hermanos, una caja tejidos marca
M H.
Del mismo buque á D. Félix Llopart con la mar-F 14 C una caja Tejidos.
Del mismo consignadas á la órdeu con la marca M M tres barriles Vino.
Habana Enero 9 de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan
En armonía con loque previene el inciso 29 del artículo 84 de las ordenanzas vigentes, esta Administración conforme con su contaduría, ha declarado el abandono de los efectos expresados á continuación, concediendo un plazo de veinte dias, al que se considere con derecho para interponer cualquiera reclamación.
Del vapor inglés “tíolent" de San 1 boinas el 22 de Agosto último, á W . Hoggs, número 544, una caja rotulada, conteniendo sombreros de fieltro y punto de medius.
Del vapor inglés' Eden" también de San Thomas, en 22 de Octubre último, una caja muestras de guar-nicioues de vestidos, consiguada á A. Bailla y v om-pañia.
Del vapor español «P. de Satrústegui» de Santauder en 28 del mismo mes, una caja F. H., á Fernandez Hermano.
Del vapor inglés «3olent» de San Thomas, el 22 de Noviembre último, una caja conteniendo una plantilla ó modelo de máquina para azúcar á E. Bordan.
Del yapor americano “City of Whasington” de New-York, el 12 de Setiembre último, nueve barriles efectos chinos rotulados Molyau S. S. y Compañía.
Habana 11 de Enero de 1884,—Luis Izquierdo y Roldan.	*
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.............
» almacenes........................ 6326 oh
Total.
.$	8971 24
contraído en esta fecha.
Por importación .... ................ 21337 37
» exportación........................ 143 49
» multas....................-....... 73
» derechos ae navegación............. 1027 18
» comisos .................................. ...
» depósito mercantil................
» intereses de pagarés .............. ...
» Impuesto sobre bebidas............ • 283 50
Total ............$	23092 24
recaudado en esta fecha. •
Por importación.........................  2426
» exportación.......................     £D3
» multas................................  99
» derechos de navegación............... 1027
» comisos...................................
» depósito mercantil,.... ........ .........
» intereses de pagarés .....................
» impuesto sobre bebidas á depósito..	7
68
Total.............$ 11303 63

o
«
El 21 de Enero próximo á las once de su mañana se rematará en los almacenes de esta Adnana, un fardo marca A. P. importado por el vapor «Rita,» consignado á D. Antonio Pomar de 24 de Agosto último, conteniendo 37 cajas de cartón con 9 kilos 595 gramos cintas de rásete en piezas, valorada en 153 pesos 70 centavos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Si alguno se creyere con derecho á dicha mercancía se presentará én esta Administrácion para los efectos del párrafo 29, inciso 3q del artículo 84 de las ordfeuau-
zas.' • i,1 ■ -	• i '	..........
Habana 31 de Diciembre de 1883.—P. S.—P. Roda.
Habana 11 de Enero de 1884.- -El Contador, Benito Rodríguez fíatista.—Vto Buo.—El Administrador, Luis Izquierdo y Roldan.
Administración General de Correos.
El vapor correo «9. de Satrústegui» saldrá de este puerto para el de la Coruña el quince del corriente, haciendo además escala eu el de Santander.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia, se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dichos puntos. Desde dicha hora hasta media antes de la salida del yapor, se yecibirá con doble franqueo, lo mismo qué en los buzones de alcance que hay establecidos.
Ló que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital, para conocimiento1 del público. •
IBbaua 19 de Enero de 1884 —El Administrador general, Ricardo Sánchez
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
Debiendo procederse por la Secretaria do este Colegio á la publicación de la Lista de Abogados para el alto actual, se suplica á los Sres. Colegíalos que no hayan dalo parte de su nueva morada, se sirvan com-pli’r con este requisito eu el plazo de quince dias á contar desde la fecha, recordándose los términos del inciso 49 del artículo 11 de los Estatutos.
Habana 8 de Enero do 1884—El Decano, L. José Rruzori.
Real Colegio de Procuradores de la Habana.
En Junta general de elecciones de empleados de este Reaí Colegio para el bienio de 1884 y 1885, fueron electos.
Decano, — D. Pascual Rodríguez, reelecto.
Diputado 19—Ü. Francisco del Barrio.
Diputado 29—D. Ramón Espinosa de los Monteros.
Diputado 39—D. Cárlos Sierra.
Diputado 49—D. Estanislao Saiz.
Tesorero.—I). Juan Felipe Ponce.
Agente Recaudador.—I). Francisco de P. Sánchez
Seíjas.
Secretario.—D. Eduardo Augusto de Castro, reelecto.
Glosadores.—D. Juan Martí y D. Raman Rivas.
Cuyas elecciones han sido aprobadas por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 29 del mes próximo pasado.
Lo que se publica pan conocimiento general
Habana, Enero 5 de 1884.—Eduardo A. de Castro, Secretario.
Real Academia de ciencias médicas, fisicas y naturales de la Habana.
El domingo 13 del mes actual, alas doce, celebrará esto Academia sesión pública-ordiuaria eu su local alto, calle de C uba, (ex-convento de San Agustín.)
Orden del dia,—19 Informe sobro un caso de distocia seguido de muerte, por el Dr. M. Aguilera.— 2ó Informe sobro el estado mental de un procesado , por el Dr. Castellanos.— 3? Informe sobre ostricultura, por el Dr. Vilaró.
Vacuna. — Se administra grátis on el salón bajo de la Academia todos los sábados, de 11 á 12, por los doc~ tores Govantes y V. B. Valdés.
Habana 11 de Enero do 1884.—El Secretario general, Antonio Meslre.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán General en 28 del actual el nuevo pliego de precios límites (pie ha de regir en la nueva subasta que tendrá lugar el dia 4 de Febrero del año entrante á las 12 de su mañana con objeto do enagenar la lancha de vapor «España», y falúa de «Hospitales» en virtud- de lo dispuesto porl dicha Superior Autoridad en 23 de Agosto último, se convoca á cuantas personas deseeu tomar parte en la referida subasta, á fin de que presenten sus proposición nes en pliego cerrado, y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica hasta media hora ántes de la arriba citada ante la Junta reunida al efecto eu esta Comisaría, sita en los bajos de la Intendencia Militar, calle de San Ignacio número 14, donde estarán de manifiesto de once á cuatro de la tarde para que» los consulten, el pliego.de’condiciones y el indicado de precios límites que han de regir eu dicho aoto.
Habana 31 de Diciembre de 1883.—El Comisario de Guerra de le clase.'—Juan de Lehenique.
Modelo de proposición.
D. N...... N..... domiciliado en la calle de....
numero..... enterado de los pliegos de c indiciones y
precios límites que han de regir cu la nueva subasto que tendrá lugar el dia 4 del actual con objeto de euu-genar la lancha de vapor «España» y falúa de Hospitales, so compromete á observarlas en todas sus partes, comprando la referida laucha «España» ó la falúa do «Hospitales» (ó ámbas) á los precios qué se marcan en el pliego ó con la alza dol tanto por ciento sobre lo* mismos.
Habana ... de Febrero de 1884.
Firma del proponente.
Hospital Civil de. San Felipe y Santiago.
Junta Económica.—Secretaría.
Debiendo celebrar en esta Dirección la subasta para la inscripción en el Registro respectivo délas propiedades de este Hospital, la Junta Económica en Sesión del dia 26 de Diciembre del año próximo pasado, acordó se celebre este acto á las doce del dia 30 del presente mes, en la oficina de la Dirección bajo las condiciones y precios expresados á continuación, «justándose las proposiciones én un lodo al modelo adjunto.
Habana 5 de Enero de 1884.—El Secretario-, Francisco Banzá.
Condiciones generales.
19 Tara ser postor á la subasta se requiere el depósito previo en la caja dol Establecimiento de la cantidad de doscientos pesos eu oro, cuyo comprobante deberá acompañarse á la proposicioli.
29 Los depósitos para hace postor sólo podrán ser admití Jos hasta una hora ántes de la señaladapara la subasta.
3q Las proposiciones so harán en pliegos cerrados, ajustándose en todo al modelo publicado, no excediendo su precio al señalado, especificándose en letras y sin enmiendas ni raspaduras, admitiéndose solamente las que lleneu estos condiciones.
4q Si en el acto resultaren una ó más proposiciones iguales se abriiá entre SU3 autores uua puja verbal durante diez minutos, adjudicándosela el que mejore la proposición.
5p Los precios límites á que abonará el Hospital este servido son los siguientes:
I? Porcada una de. las escrituras que radiquen las propiedades en esta Capital y que no tenga el Hospital testimonio de escrituras por correr los trámites para sacar las demás que sea necesario hasta dejarla» espeditas é inscritas en el Registro de la Propiedad, abonará diez pesos oro.
29 Por cada una de las escrituras que radiquen en esta Capital y cuyo testimonio entregue la Dirección del Hospital, dejarla espedíta é inscrita en el Registro de la Propiedad, abonará cinco pesos oro.
39 Por cada una de las escrituras que radiquen en los diferentes Registros fuera de esta Capitad y que no tenga el Hospital testimonios de escrituras, por correr los trámites. para sacarlas y demás necesario hasta dejarla espeditas é inscritas eu el Registro de la Propiedad abouará vienticinco pesos cincuenta centavos oro, estando comprendidos en esta suma los costos de los viajes á las diferentes localidades á donda radican los bienes y demás pasos que se originen hasta su completa-iuscricion en los Registros.
4q Por cada una de las escrituras que radiqueu fuera de esta Ciudad y cuyo testimonio posea el Hospital, se abouará la cantidad de diez y" ocho pesos oro.
5q Los gastos quedan igualmente incluidos eu este precio; los á que se contrae el anterior artículo, lo mismo que los de publicación de esta subasta en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, serán de cuenta de la persona á que se adjudique este servicio, sin que tenga derecho á exigir aumento de ninguna especie.
(¡V Toda duda entre la Junta Económica y el que resultare rematador, será resuelto por el Gobernador General, cuya resolución será admitida y sin lugar á reclamación alguna.
7e Es condición precisa para ser postor preseutar éu el acto la carta de pago del depósito prévio.
...• ' i,-- ■ CoudiéioáeB-especíale», ........
19 Verificada la subasta y adjudicada que sea