**2
am»
Orden cion de
Marina del la Habana.
Secretaria.
D' biendo verificarse el dia 6 del próximo mes de Mayo á las do-e uel mis >-o y tu I» Ordenación de este Arsenal, la venta en ptiblica subasta oral de los víveres averiados que á continuación se exprecan y se hallan en la despensa del mismo, se anuncia al público por a" a'guier. desea interesarse en su adquisición.
Un mil quinientos nueve kilogramos de g dieta ú un céntimo de peso oro el ki ógrarno.
El pliego de condiciones se halla de manifiesto en dicha dependencia.
H baña 22 de Abril de 1884.—Pe órden dei Sr. Ordenador del Apostadero.—El Secretario, Felipe Franco y Vietti.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Instrucción de expedientes administrativos.
Ignorándose el paradero de D. José Godoy, Factor que fué de la del ingenio «Victoria» (jurisdicción de Cuba) en el mes de Junio de 1877, y debiendo prestar declaración en el expediente administrativo que instruyo, se le cita por el presente para que comparezca en dia y hora hábil, y término de treinta dias posterior á la publicación de este edicto, eu el despacho de esta Comisaría de guerra, sita en la calle de San Pedro núru. 6, esquina ú Sol; advertido que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 4 do Abril do 1884.—El Comisario de guerra Juez instructor, Juan Aguilar.
Apostadero de y I>*rlód!oo* de 1« loes idad, y del p'l go de oondiqio* ne» y precios límite* bajo los cuajes se sacá. á pública subasia la limpieza de los aljibes y letrinas de t • os los fuertes y ed (icios militares de esta capital; se compromete á tomar á su cargo el servicio y efectuarlo
!k
!
fio
•es
(fl
a
&
<*>
Cfi <XJ
a
m
o
-rsí
fc*-
Cm3 7-1
- I
es
H
C4I
«
O
*—H
O
•c
1-3
te
Pd
O
§
►
w
n
o
i
u
V
.5
c , , .
g -73 rs 'XJ ft *M U
5 “ó "3 *6 es .•-* *r»1
-O
o •• • > T3 *73
<4 —a i—< —4
* M
b ©
2 ó a
.»'S'S
<u —
2-2! i
^ es ^	<3
I S’3 c3
o *- *a T?
T3 rr ^ T3
p ^ — O
O ^ T3 T5 *2 T3
*0 w	U. •-«
3 “5 ___Î__! *5	*
o
ü
tal
3
«
a .
'S co c co
>5 á si's
I *0
a
'3 - a
«
I
a
3 5J s :? s ,•
t» b, T * V «3
•ï^î I 5 = =. El? -r .
a
B
u
t->
tal
ce
4
-O
a
a 5 3 «» ' JB
Si = 3
*r.	3
M3
a e a i
*
5 S’!
ri c ri ri
I I
J*e	tm
13 A « £«
I- lii*
~5 72 £ à .a
afiHd s
ri ^ r ri â
<
C3
as
ui
a
U1
ui
o
ce
a.
<D
a.
a. •
CC 3
ü I S a
s S'r » «
a
U)
Oi
.2
ÌP/3 <3 g S
24 • s §
» — VI t-. 2Î
- -i»t>a
incoa
IO if5 CO I
••t r- oo -* -*
i.'Mt.-f cr.
an vas»
e
0
1
«8
I
d
cri
a
*c
1C
t-S
K
x>
<
c
•u
o
CI
<«
B
si
D2
SEGUNDA SECCION.
Subintendencia de Hacienda de la provincia cela Habana.
Para cumplir el artículo lo del Decreto del Gobierno General publicado el dia 14 del corriente mes, la Intendencia Heneral do Hacienda ha dispuesto qne la distribución y recojida de los impresos en que han de hacer la decíaraciou de su iudu>tria, los comprendidos en el concepto del «Subsidio Industrial» se verifiquen en esta capital, en la forma que previene la Instrucción dictada por aquel Centro Superior en 14 del mes actual, desde el día l.° al 10 inclusive del próximo Mayo.
En las demás poblaciones de esta provincia, comenzará y terminará el plazo para llevar á cabo la misma operaciou, contando del dia ó allí inclusive del misino mes, debiendo dar comienzo inmediatamente después los colectores de Reutas y los Alcaldes municipales donde aquellos no existan á la formación del padrón del modo que ordena la citada Instrucción, y aeguu la3 demás que reciñan de esta Sub-Intendenciar
Do que se publica en la Gaceta oficial para gene ral connrimiento.
Habano 28 de Abril de 18S4.—íranciseo de Be-
carnead1.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Seccl.n de Atrasos.-,—Atyociado de Reparos Convocatoria.
D. N. Jíovoa, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán pasar por esta Coutaduría general, en hora y dia hábil y término de quince á re-cojer u i pliego de reparos de su solvencia que ha ofrecido al Tribunalde cuentas del Reino, el exámen de la de operaciones del Tesoro de la Habana y geueral de la Is a del mes de Diciembre de 18(59; en la nteli-gencia que de no presi utarse le pararán los per uicios que señala la Ley.
Habana 19 <le Abril de 1884.—El Contador general, Joaquín B. V Idee.
D» Pastora Morillo y Grave de Peralta ó persona que la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general, para enterarle de uu asunto que le interesa.
Habana 18 de Abril de 1884.—Joaquín B. Val-
díi.
mediante la suma de j bico, ó con la rebaja
.......... por cada metro cune ....... por ciento al se-
cón entera sujeciou á lo
Halado como precio límite, prevenido eu el citado pliego de ■ ondicionos.
Fecha y firma del propononte.
Administración de Contribuciones v Rentas de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Sección administrativa.—Negociado de Murallas.
abrirá iícHaolon por pujas- á Ja llana, que no excederá de quince'minutos, y'solaniente e"tre los autores dé la mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
G¡) E¡ primer plazo del importe del remate caso do no pagarse todos al contado, se abonará en el término de ocho (lias siguientes al en que se aprutbe el remate por el Exento. -Sr. Intendente general de Hacienda y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes mediante la formalizaciou de pagarés que suscribirá el comprador, quedaudo hipotecado á la responsabilidad de I03 pagarés respectivos el solar y las obras que eu él se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
7? l.os gastos que ce orijinen por este remate se-| rán de cuenta dei rematador, y el mnorte de los anun-| cios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
8a Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el importe del impuesto de Derechos líenles que como trasmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se' constituya á
Solicitada por los Sres. Pons Hermanos la compra del solar uó 6 de la manzana 28 de terrenos de Murallas en esta t'iuda l y acordado por el Excmo. Sr. In-tedente General que se saqne á publica subasta el ex-p osado solar; so lia dispuo to por esta Administración que el acto As remate tenga lugar el dia 13 de Mayo • favor del mismo en garantía do los pagarés, próximo á las 12 de su mañana, en el despacho de esta Oficina con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 8 de Abril de 1884.—El Administrador.
—P. S. Joié Cañizares y Martínez.
Valor, superficie y linderos.
		Superficie		Valor dd				Derechos			
		cuadrada		metro ctia-		Valor total		do acota-		Importe	
	s	eu		diado.		del eolar.		miento.		total.	
h J3	a N c	1	O	wj s	ci fl	i te	a	to O 00	Ú a	Ot O CH	¿
o U2	s		Q	eu	O) O		«	eu	<v O	Cu	O O
6	2S	801	co	18	.....	1-US2	80	280	6T|	14713	47
Dá frente po ■ el Norte á la calle de los Corrales y linda por el Este con el solar número siete, por el Sur con el número ocho y por el Oeste con los números uno y dos de la propia manzana.
Idi go de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pligos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el valor de la tasación.
2? Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas eu los pliegos habrá de incluirse en est s la carta de paco que acredite el depósito prévio en las cajas de esta Administra -ion de una cautidad equi> alente al 5 p.g del importe de la tasación.
La presentación He dicha c»ria de pago podrs hacerse t«mb en con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirle la subasta.
3* ti importe de e*ta y el del depósito del 5 0.5 para tom-r p-.rte en ella -e ingresará precisa mentf en ,>ro.
4?	‘ (instituida la Junta pare a rubasta en il lu-
gar. dia y huía -< Balados, el Sr P>e»i(lenie declarará abierta aquella; pero no procederá á la apertura He nliegost ha-ta qu h ya trascurriHo media linra que s<. «I st'nará á recibir estos, las cartas He depósito pré io y á facilitar á 'os limadores las noticias que conven gao: pasado e te ti rapo 110 se admitirán más proposiciones, proce liándose á la apertura de cuantos pliegos . hubiesen presentado y rechazando las defectuosas, se ex minarán p >r la Junta las demás adjudicándose ■revisionulmente al autot de la proposición más ven '.ajiisn.
En el caso de que resulten dos ó más propos! itiooes ¡guales, no habiendo otra más ventajosa se abrirá licitación por pu as á la llana que no < xcederá d quince minutos y solamente entre los autores de las mismas haciéndose la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
tí? Kl primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el térmi-uo de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Exorno. Sr. Intendente •,eneral de Hacienda y los nueve restantes en iguales dias de ios años siguientes, mediante la formalizacion de pagatés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés respectivos el solar y las obras que en él se ejecuten eu cumplimiento de lo pie venido.
7$ Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del Rematador y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta Oficia!.
8? Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos el comprador habrá do satisfacer e! impuesto de Derechos Reales que como trasmisión directa del Estado, doy nga según tar;fa el uno per mil y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que se Constituya á Livor del mismo en garantía dé los pagarés.
Modelo de proposición.
D. N N......vecino de...... calle de. .... número
...... enterado del anuncio y pliego do condiciones publicado en la Gaceta oficial del dia.... hace proposi-
ciones para el remate del solar número uno do !a manzana quinta de terrenos de Murallas en la cantidad de
.... (en letra) pesos en oro, obligándose á cumplir
aprobado que sea á su favor las condiciones expresa das y demás que determina el Reglamento con los gastos que se orijinen.
Habana......fecha y firma.
Como resultado de reclamación presentada por un contribuyente vecino de Regla, en queja de que eu una boleta de notificación do apremio, dirijida contra él, por la Colecturía de Rentas de Guanabucoa, se había consignado la suma de 2 pesos como dieta del ejecutor; el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se lia -ervido declarar indebido el cobro de dicha dieta, y por tanto, el Colector de Guanabacoa está obligado á restituir á los contribuyentes de Regla , el importe de las dietas que indebidamente les hayaú cobrado los ejecutores de apremio, que Solamente pued. n percibir los derechos consignados en la Regla 6a de la circular dé 20 de Marzo de 1882.
Lo que por órden de la Intendencia general de Hacienda se publica en la Gaceta y Boletin oficial de la provincia para general conocimiento.
Habana ¿5 ue Abril de 1884.—P. 8., José Cxíli zares.
MoJelo de proposiciones.
D. N......N.......vecino de. ....... calle de........
n?...., enterado del anuncio y pliego de condiciones
publicado en la Gaceta Oficial del dia .., hace proposiciones par el remate del solar número tí de la manzana 28 de terreno de Murallas, en la cantidad de.....
(cu letra) pesos en oro, obligándose á cumplir, aprobado que sea las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento pon los gastos que se originen. Habana.............fecha y firma.
D. L iis Lein é Inglot, Administrador de contribuciones de "uerto Príncipe ó persona que lo repre-seute se servirá presentarse en esta Contaduría general Ia tasseion.
Solicitada por los Síes. Aussel y Gottardi Ja adquisición del solar njfuuero uno de la manzana quinta He terrenos de Murallas e¡» esta ciudad, y acordado por el Excmo. Sr. Intendente geueral sa saipie á pública subasta, se ha dispuesto por esta Administración que el acto do remate tenga lugar eu el despacho de la misma el dia 20 do Mayo próximo, á las 12 do su mañana, con «rreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 16 de Abril de 1884.—El Administrrdor. P, S., José Cañizares y Martines.
Valor, superficie y ijpfieros.
	Superficie		j Valor dei				1 Derechos	
	cuadrada		J metri cua-		Vn tor total		do acota-	
i	e&		i drado.		del solar.		miento.	
«C ta a d	i «	i	î	Û a	i ¡g	i	Ù	ta» G
z	a	7.	s,	í	Cu	ta	1	4» V
55	I486	..{>41	24			35677	13	387	ea
Importe
total.
'i6t)61
O
a
«2
Dá frente por el Norte y Este á cadero y Zolueta re.-pecfivomente y con el solar número dos de la pr"pía el Oeste, con edificios particulares.
as cades de Tro-lin-la i».*' eí Spr manzana, y puf
Pliego de condiciones.
1? Da« proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el impoite de
eu dia hábil, para enterarle de un rasa.
Habana 18 de Abril de 1884—Jo f/uin B. di*.
asunto que le intelai-
Comisaría de Guerra de la Habana.
^	Anuncio.
Dispuesto por la Superioridad se proceda á subastar la limpieza de ietriuas y pozos negros de los edificios militares de csía plaza se convoca por «i presente á los que deseen tomar parte eu dicho acto, que tendrá jugar ante el Tribnuai competente el dia 24 del próximo mes do Mayo ¿ la una de ia tarje en esta Comisaría do Guerra, ealle de Taoon n? 1, en cuya oficina se hallan de manifi-sto los correspondientes pliegos de condiciones facultativas y ecortómicas.
Habana 23 de Abril de J834.—El Comisario de Guerra, Eustaquio Agola.
Ai odelo de proposieiou.
$. N. veciuo de la calle de.....uq .... en*
Grado ds los anuccio? publicado? e» el Diario oficia]
2? Para que puedan ser aquellas admitidas, habrá le incluirse éu los pliegos que las contengan la carta du tadas, por ol precio de tres pesos oro,
: \0 MA /MI n <1 /M././-1 14 oí /l(M..\ iltn	~	1  - - - 'i -	h'.ynn.lm.. I n ...í  4	TT..™
Administración Local de Aduanas.
Negociado de abandon- s
Declarada* de abandono las mercancías que á con (inunción s>- expr. san, e*ta Admiui'tracion, de acuerdo con su Contaduría y en armonía á lo que determina el inciso 3o artículo h4 de las Ordenanzas, concede un .lazo de 20 dias á los que se Consideren con derecho á interponer cualquiera reclamación, rematándose en su defecto el 20 del próximo mes de Mayo.
Expediente núm 137.—Una caja rotulada conte niendo libros, importada por el vapor español «< ristó' bal Colon», procedente de Barcelona, entrado er. puerto el 8 de Diciembre último, á la consignación de León Chaierin, por el precio de cinco pesos oro
Expediento núm. 219—Un fardo tejidos de hilo ¡ on cinco kilos,* importado po e! vapor americano «Newport», procedente de New-York entrado en este puerto el 6 Febrero último, marca J. M., á la ór en Vlestre, por el precio de setenta y cinco centavos.
Expediente núm. 1H).—Una caja conteniendo una silla de montar sin estribes, importada no- el vapor americano «Newport», procedente de New-York, en rado en este puerto el 14 de Noviembre último, marea J. S.-G. H., consignada á Abascal y A onso, por el precio de siete pesos oro.
Expediente tnun. 218, —Una caja ferrete; ía, conteniendo ocho piezas hierro con tí kilos y ocho cubos madera labrada con 4 kilos, importada por el vapor americano «Newport,» procedente de New.York, entrado en este puerto el tí de Febrero último, marca rotulada y cousignada á D. j. G, González, por el precio de seis pesos oro.
Expediente núm, 98.—fjna caja conteniendo 21 kilos calcetines algodón, importada por la barca espa-fvku «Rosa», procedente do Amberes, entrada eu este puerto el tí de Noviembre último, marca H.-A. C. y C. número 593, consignada á Abascal Alonso y (.y, por el precio de cien pesos oro.
Expediente mira. 9.—Una caja conteniendo 2 kilos aguarrás y un kilo 800 gramos pintura en p lvo, importada por el vapor americano Newport, precedente de New York, entrado en este puerto el 27 de de Julio último sin marca y consignada á D. Joaquín Alfonso, por el precio de un peso oro.
Expediente núm. 111.— Una caja conteniendo 50 kilos hierro colado en puertas de hornillas, importada por el yapor americano «Neiyport» procedente de New-York, entrado en este píierto el 14 de Noviembre último, con la marca F. G., consignada á la órden, por el precio de un peso veinte y siete centavos oro.
Expediente núm. 36.—Una caja conteniendo 44 botellas agua mineral de Saratoga, importada por el vapor americano «Santiago», entrado en este puerto el 27 de Julio último, consignada á la órden con la marca J. L.-P.-A. F. M., valorada eu siete pesos, debiendo adjudicarse al mejor postor.
Expediente número 101.—Una caja conteniendo tres piezas para válvula de vapor, importada por el vapor americano «Niágara», que procedente dé New* Yoik entró en puerto ei 8 de Noviembre último, consignada á la arden, marea J. L S.-S. IL Cail, valorada en cuatro pesos, debiendo adjudicarse al mejor postor.
Expediente núm. (13.— Dos cajas conteniendo 24 litros vino común, importadas por el vapor español «Habana», procedente de ( ádiz, entrado en este puerto el 17 de Julio ú’timo, eon la marea Rita, consignadas á Domingo León, por el precio de cinco pesos oro.
Expediente mira 52—Quince cajas conteniendo 2t)0 botellas de anisado, 36 bote las vino común y Stí . hotellga .cognac, importadas por el vapor español «José ; Buró» pro edeiite d*- R ireelpna, entrado en esie puerto el 11 de Lebrero de 1888,marea S.'L. A., consignadas á la órden, por el precio de veinte y nueve pesos"oro.
Expediente núm. 10 -Una coja conteniendo un dije de oro *n figar« de velocípedo, importada por el vapor ing!és «British Emnire», entrado en puerto el f> de Junio último, nmica J. G., comignada á J. González, por ei precio fie tres peso* oro.
Excediente núm. 128.--Una caja conteniendo 22 kilos neto* en anuncios en forma de libros, ipiporlgda por el vapor iia>ericano «('ity of Aterida», procedente de New York entrado en puerto el ¿¡7 de Diciembre Último, consignada á Todd, Hidalgo y C,, cpp Ja mar-. en rotulada, por el precio de dos pesos oro.
| Expediente núm. 288,-»Una caja conteniendo papel impreso y 200 gramos eu medallas de metal, importada por el vapor espafio! «Habana'’, procedente de Cádiz, entrado en puerto el 27 do Diciembre último, marca rotulada, á la consignación de D. Pedro Mun-
Manuel Lope*, por el prado de die* peso* cincuenta que tomaren parte eu él si fuere por vario» ó r*mUj centavos.	separados.
Expediente núm. 66.—Una caja conteniendo 99 Habana lo de Abril de 1884.—ElJcfe del paquetes palillos para dientes importada por el vapor , José Monterosi. amaricano «Newport», procedente de Ni w-Yoik, entra- ;
da en puerto el 2tí de Abril de 1883, consignada á ia órden, con la marca V. A., por el precio de cuatro pe-1
sos oro.	,	.
Expediente núm. 65.—Una caja conteniendo una base de ínadera para un faual y fragmentos de cristales rotes, importada por el vapor americano «Newport» procedente do New-York, entrado en puerto el 21 de Febrero de 1883, consignada al Geueral Badeau, por ol precio de cincuenta centavos oro.
Expediente núm. 54.— Un barril de vino común, importado por el vapor español «P. Satrústegui». procedente de Santander, entrado en puerto el 8 de Enero de 1H33, marca J. 8. A., consiguada á J. Suarez y C?, por el precio de cinco pesos oro.
Expediente número 49.—Un barril conteniendo 30 litros vino Jerez inferior, importada por el vapor español «Antonio López», procedente de Cádiz, entrado en puerto el 15 de Febrero de 1883, consigna ta á don Pedro Armonteros, marca rotulada, por el precio de tres pesos cincuenta centavos oro,
Expediente núm. 60.—Un saco conteniendo diez y seis trancas de boj, importadas por el vapor e3ppfiol «Habana», procedente de Cádiz, entrado en puerto el 17 de Setiembre último, marca G. S., consignada á D. Salvador Guardias, por el precio de cuatro pesos oro.
Expediente núm. 66.—Uua caja y mi atado conteniendo dos azadas, un gancho y una segadora, importada por el vapor americano «Newport», procedente do New York, entrado en puerto el 20 de Setiembre último, ccnsigundo con la marca rotulada á J. La chaume, por el precio do doce pesos oro.
Excediente núm. 182.—Tres cajas conteniendo 28 botellas vino do mesa, importadas por el vapor e pañol « Buenaventura», procedente de Santander, entrado en puerto el 14 de Diciembre último, consignadas con la marca J. G. á D. Joaquín Goróstegui. por el prefeio de siete pesos cincuenta centavos oro.
Expediente núm. 59.—Una caja conteniendo dos sombreros de paja, cinco quitasoles algodón, dos quitasoles alpaca, dos sombrillas de seda, un paraguas de seda, cuatro kilos badanas, importadas por el vapor español «Serra», procedente de Liverpool, entrado en puerto el 13 de Setiembre último, consignado á Allende Ortiz y €?, con la marca A. O. X. C., por el precio de veinte pesos oro.
Expediente núm. 32.—Dos cajas conteniendo 250 piezas crea de algodón de 13 hilos, y 250 piezas crea de a:g«don de 13 hilos, importadas por el vapor español Pedro, procedente de Liverpool, entrado eu puerto el 22 de Julio do 1883, consignadas a Morisou linos, marca R F. 5(6 por el precio do seiscien os pesos oro.
' Expediento núm. 200. - Una caja conteniendo dos pares zapatos de hombre y dos pares botas, importada por el vapor español Mendez Nufiez procedente de Cádiz, entrado en puerto el 28 de Enero último, marca Rita, para D. T. Morgan, por el precio de cinco pesos oro.
Expedienta núm. 157.-Una caía conteniendo uu kilo chorizos y cuatro pañuelos, importada por el valí r español Buenaventura, procedente de Santander, entrado en puerto el 14 de Diciembre último, consignada á L. Ruiz marca rotulada p r el precio de noventa centavos oro.
Expediente núm. 199. Una caja conteniendo 8 litros vino de Jerez, importada por el vapor español Castilla, procedente de Barcelona entrado en puerto el 27 de Enero, sin marca consignada á D. Manuel Amar, por el precio de 6 pesos oro.
Expediente núm. 115.—Una caja conteniendo muestras de quincalla en juguetes y aco deones, importada por el vapor español Serra procedente de Liverpool entrado en pin rto el 15 de Noviembre último marca L. S. v C., consignada á D. L. Serrano y Jiménez, por el precio de doce pesos cincuenta cts. oro.
Expediente núm. 2<*5.— Una tercerola conteniendo 40 kilos vidrios en palmatorias importadas por el vapor americano Niágara procedente de New-York, entrado en puerto el 31 de Enero último consignado con la marca 66.-A. F. M. á A. J. Macías, por el precio de doce pesos oro.
Expediente núm. 152.—Una caja conteniendo 72 brochas, importada por el vapor americano Newport procedente de New-York, entrado en puerto el 5 de Diciembre últim consignada con la marca 6-A, F. M. á A. T, Alacias, por el precio de 16 pesos oro.
Y cuy», subasta tendrá lugar á las 8 de la maña na de dicho dia, en los almacenes do esta Aduana, llenándose los requisitos prevenidos.
Habana Abril 23 de 1884.—-A«íóal Arríete.
Derechos liquidados en el día de ayer.
Departamento de muelles............. 18821
» almacenes........................ 6012
Total.......$ 24866 42
CONTRAIDO EH ESTA TECHA.
Por importación ....................... 35480 33
* exportación......................... 10621 41
» multas.................v....... .... 353 85
» derechos ue navegación.............. 176t¡¡71
» comisos .......................................
» depósito mercantil..............................
» intereses de pagarés ...........................
» Impuesto sobre bebidas,.......,..... 2789 78
Total..............# 51010 08
RECAUDADO SS ESTA FECHA.
Por uuporíacion... ..................   27156	61
exportación......................    10621	41
multas..............................    49	56
derechos de navegación............... 1770	41
comisos......................................
depósito mercantil ............. ............
intereses de pagarés.........................
impuesto sobre bebidas á depósito..	867 70
SuIj-Inspección del leí’. Tercio di la Guardia Civil
Seguu lo prevenido por el Excm >. Sr. Brigadier4^ Director del Cuerpo en comunicación de fecha 19 ,e| actual, han de construirse para la fuerza del Instituto de la Isla, 4,000 Musas levitas, 3,000 pantalones ¡>nra Caballería, 3,000 ídem nara Infantería, 4,<*()0 cami»»8 4 000 j&rea*3c calzoncillos, 1,000 fjrros do catre hi' maca, 1.000 sábanas, 500 alai duda-, 2;()0o fundas d® ident, 500 mantas, 3,000 toballas, 1,000 bolsas de aseo 500 gorros, 300 capas de barragan para Caballería’ 200 Ídem con funda para Infantería, 300 correazos para idem, 300 ídem para Caballería, 400 p ilainas de becerro para idem, 500 pares de espuelas, 500 de correas porta-espuelas, 500 trastes de limpieza cora-puestos de bruzas y almoh izas, 1,003 trabillas do pUe. ro eon sus botones de metal dorado, 400 baúles, 5,00o pares de borceguíes y 400 porta pliegos, con arregí,, al preci ' máximo que cada preada tiene señalado, ec. gun lo dispuesto por e! Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla.
En tal concepto se anuncia al público, para qU(. las personas que deseen tomar parte en dicha cons. truccion, y presentar ses muestras selladas can el selle de la casa y las notas de preeios, lo verifiquen oportu. ñámente; teniendo entendido que el rim t0 de Maye próximo, á las 12 de la mañana y bajo la presidencia del Sr. Coronel Sub-ínspector del 1er. T rcio, se retí-nirá la Junta Económica del < uerpo, en el cuartel rle la Calzada de Belasconin y pabellón de S. 8., con su. jeciou á las instrucciones á que so refiero la Circular ti? 3 de Tercio y 12 de t’oraandancia de 23 de Mayo del año anterior, y el pliego de condiciones que se lu. liará de manifiesto en la oficina de ia citada Sul>-In«-peceion, todos los dias no feriados, desde las 11 rle l¡, mañana hasta las cinco de la tarde, lo propio quejo» tipos de las prendas expresadas, aprobados por la su. perioridad, para que de ello putdau enterarse todo» ios que lo deseen.
Las notas de precios se entregarán en pliego ee. rrado y lacrado al Sr. Presidente, en el mismo acto de constituirse la J unta, no podiendo verificarlo persona alguna, ni autos ni después de dicho acto.
Habana 24 de Abril de 1884.—Por disposición de S. S.— El Ayudante Secretario,	Petrr/ * (V(1.
vas.
Comandancia general de la provincia de la Habana
Don Raimundo Sesma Gómez, Teniente Coronel graduado • omandante uo Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General de este Distrito.
Eu uso délas facultades que las ordenanzas gi. »erales del Ejército nte conceden como 'ucz Fiscal de la causa instruida contra el Cabo que fué de la Brigada -anuaria de esta Isla Juan Fuiqu t Font, complicado en delito de hurto de prendas de ropa, por el primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido cabo, para que en el término de 30 dia* comparezca en esta Fiscalía sita en ios Barracones de la Cabaña pabellón núm. 1 á, dar sus desea rgos, y en el caso de no preseu-turse eu el plazo señalado, so le s<guirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Y para que ste< dicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará eu los periódicos oficiales—Dado en la Habana á 14 do Abril de 1884. - Raimundo Sesma.
Mayoría yen eral del Apostadero de la Habana.
Don Ramón Freyre de Andrade y Yan-Hcrk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia.
Por este mi único Edicto y Pregón, cito, llamo y emplazo por el término de 30 dias cornados desde la fecha de la primera publicación, á. los individuos quese crean con derecho á un ancla con un r»mal deesde-na que ha encontrado el Patrón del Vivero tfS»0 Juan” el dia 17 de Marzo del corriente año, en la Playa conocida por el '‘Destino’’ bien entendido que trascurrid este término sin haberse presentado nadie á reclamarlu se le entregará al hallador cumplimentando lo dispuesto.
Llabana Abril 14 de 1884.—Ramón Frevre de Andrade.
Don Manuel Martínez García, Alférez de Infantería de Marina.
Habiéndose ausentado del Aviso “Fernando el Católico” el dia 21 de Marzo próximo pasado el marinero de clase Manuel Bejerano Llerena, á quien me hallo instruyendo sumaria por el delito de segunda deserción, por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al citado marinero para que en el término de O’l dias á contar desde esta fecha se presente en este Arsenal á dar sus desearg s; en el bien entendido que do no verificar su presentación se seguirá la causa sin llamarle ni emplazarle.
Arsenal de la Habana 5 de Abril de 1884.—Por bu mandato, José Guerra Alvarez.
Total.............$ 40465 69
Habana 26 de Abril de 188|.- El Contador.— P. Roda.— VtoBno.—Pii Administrador, Arríete.
TERCERA SECCION.
Hospital Militar del Principe. Junta Económica. ANUNCIO.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala Ue Reserva, y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por e3ta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Agustin Sosa y Brito, hijo de Juan y de Rosa, natural de Peruambuco, en el Brasil, de 21 años d* edad, soltero, marinero, tripulante que fué de la corbeta española «Princesa Dagmar», contra quien procedo por reyerta, para que en el término de diez dias contados desde la primera publicación, se presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana 19 de Abril de 1884 —El Tenicntf tío-rpuel fiscal, José María Caro.
Don Josp Maqa Caro y Fernández, Teniente CqtftPíl de Artillería de la Armada en la E*cala de He-serva, y Fiscal de causas de la Comandando de asta provincia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Aurelio Arazabal, natural de esta Capital, de 24 años de edad, soltero, escribiente y vecino que fué de la calle del Aguila mím. 64, para que en el término de cinco dias que por último plato se le señala, se presente en esti Fiscalía en dia y W* hábil, para evacuar un acto de justicia eu causa criminal que instruyo.
|labana 21 fia Abril fie ISSfi. —El Teniente Coronel fiscal, José María1 Cafo.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Bo-serva, y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta proyipcia.
Por la presento mi segúnfia carta de edicto V pregón,‘cit^ Rapio y e'rqplazo a*, indjvifigo llamad1! Feüú, natural de Barcelona, de 18 aijos de edad, de regular estatura, sin barba, pelo y cejas cnfilañ"8» tripulante que fué del bergantín goleta español di¡‘ lito», contra quien procedo, para que se presento o" esta Fiscalía en dia y hora hábil dentro del plazo do
t€ría, carpintería, hojalatería; cristal,'y vidrio;	1
v harr«, j'feutierr'js fié fjjegofrf QfiçiaU'j y He rum mu*f
pago que acredite el depósito prévio en las cajas de esta Administración de una cantidad igual al cinco por oiento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago, podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego ó en el acto do abrirse la subasta.
34 El importe de ésta y el del depósito del cinco por ciento para tomar parte en ella se ingresará precisamente en oro.
4jl Constítuida la Junta para la subasta en el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero no procederá ála apertura fie loa
pliegos hasta que haya trascurrido raedla hora que se r_	____ __________
destinará á recibir éstos, las cartas de depósito prèvio bros regi-tros fie Zilovds, importada por el vapor' ia-
y á facilitar á los lidiadores lab noticias que conven- gl.és «Eden, procedente deH T'lvomas. entrr.db entrado  ________ ¿	„„„	,
gan, pasado este tiempo no so admitirán más proposi- en puerto él 22 de Setiembre último/consignada á La* «abasta, los ’ cuales estarán de manifiesto ciones,^ proce(ii6ndQ.';.e á Ja apertura de cuantos pliegos pizao Bro3, por ei precio fie un peso oro.	Secretaría de ocho á cuatro de la tarde dia
En virtu i de lo ordenado por el Excmo Sr. Ua- diez que se le Señala para responder á los cargos qM pitan General eu 17 de Marzo próximo pasado, el dia lo resultan en el procedim ento por hurto de metán«* primero de Mayo entrante y 12 de su mañana, ha de y alhajas en el expresado buque, seguro que da hacer’ procederse a contratar en subasta pública el sumíais- J0 se le oirá y administrará justicia, tro de los artículos, víveres, carnes aves y huevos, leche Habana 23 de Abril ríe 1884.-E1 Teniente Coja vaca, leche de burra, panetelas y bizcochos, car- ronel fiscal, José María Caro.	. L
bon y lefia, hielo, gas, efectos fio escritorio, ferretería. carnintArfa. liotuliiterf:, «rijrfJ	iwrf". *	i*
Espediente núm. 64.—Una caja conteniendo 20 kilos papel para cig»’>ro*, importada por el vapor español «V'oracruz», procedente ¿le Burdeos y Santander, entrado en puertoe! 21 de Mayo último, marca L. S. H, consignadaá D. Juan A. Eacuder, por el pr'ecio de Cuatro pesos cincuenta centavos oro.
Expedía te núm. 51.—Una caja conteniendo 8 la- v- T,_ (___________ «v,Uibm«9
tas-de chorizos con peso bruto de 21 kilos y neto 16 de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital Mi.
ir Muí? !	por «c x?-»™ * aW*í-
brero de 1883, marca F. M , consignada á I). Federico
4.“ Tenencia de fii'cnldia.— Habana,
que se hace público para que las personas que deseen expedente para el derribo del ' colgadizo He la c**»
lili OS*Pí5a!	tan 1« miGIVSO	rim, ",	/	~	.1*	,	, í	....	...	°	...-IJbl.í
Martínez, por el precio de ocho pesos oro Expediente núm.- 69.—Uua caja ct
interesarse pn la misma, concurran á la hora y dia fijados, ante la Junta Económica de este Establecí-caja eóntenienda li- miénto, pudleudo hacerlo también desde ef dia nrift^üo eu adelánte, con objeto de imtbrm&rac del pliego do condiciones y precios límites que han de rejir on la
se hubieren presentado y rechazando las defectuosas, ~ Expediente núm. 176.—'í’ro* cajas couteniendo 23 kg ezspiinürán por ia Junta las dec3^, adjudicándose latas balsa de tomates, 24 medias latas do proyiBÍóaafcUpente al autor de la proposición venta- medias latas de higos en dulce y i)06a-	importadas por el vapor americiuit
% En el caso de que resalten do¿ <3 más propósi- dente de N evy-Orieass, entrado en CtOfiW iguale?, fio habiendo otra más ventajosa, se oiembre último, marea rotulada
eu esta diariamente.
Los Auiorefdó ks jíroposiciones que so aceptaren Ja referida
uúm. 49 de la callo de los Sitios por amenazar ruinHi según informó el arquitecto municipal del Dj*.trito, ® ignorápfipje pj domicilio de los dueños de dicha
Jue aparecen ser D, Sebastian ft'raprisco C^oru», J K' osé Galan, se liaco público por este medio para que llegue á conocimiento de dichos Sres., de sus re r¿untantes, ó de la per6oua que sé considere propietaria u