mämm
PERIODICO OFICIAL IDIEL GhOBIIEiRIIsro.
Num. 71.	Viernes 21 de Marzo de 1884.—Santos Benito y Filehon.— Circular en Belen
PAKTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENEIUl HE IA ISLA DE (DBA
Lo que se publica en la Gaceta pava general conocimiento.
Habana 14 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
SECRETARIA.
Por el Ministerio-de Ultramar' y con fecha 21 de Enero último, se comunica á esto Gobierno General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 182.— Excino. Sr.:—Con fecha 24 de Diciembre último, dice á este Ministerio el de Hacienda lo siguiente: Excmo. Sr.—He dado cuenta á S. M. el Reyj (q. D. g.) do la instancia elevada á V. E. por la, Diputación provincial de Pinar del Rio, en solicitud de que se adopten las resoluciones oportunas á fin de procurar el mayor desarrollo posible á los intereses do la agricultura é industria del tabaco de la Isla de Cuba, proponiendo entre otros, los medios siguientes:—Que el Estado, en vez de ad» qnirir como hoy lo efectúa, enormes cantidades de tabaco extranjero, para el consumo de sus fábricas lo obtenga en sn mayor parte de aquella provincia, por medio do subastas, qne debieran subdividirse en lotes de á mil tercios ó quintales, á fln de facilitar la concurrencia, dando por resultado, no sólo la mejor garantía, i'especto á la calidad de la rama, por todos conceptos superior á la que boy se suministra, sino también porque establecida así la competencia entre los proveedores, es muy probable disminuyese el precio dol contrato, con beneficio dol Tesoro, á la vez que haría desaparecer el monopolio; y que se autoricen depósitos y venta en la Península del tabaco elaborado do aquella Isla; reduciendo á la mitad ó menos los derechos de introducción; en su virtud, visto el informe do ese Ministerio al cursar la instancia de que so trata: Considerando que el principal extremo que la misma comprende se refiere á la compra de tabaco de producción nacional en sustitución del Virginio y Kentuky, único extranjero que se adquiere, y sería conveniente que las sumas que por esto concepto abona el Tesoro quedasen á beneficio del país; pero no puede desconocerse que la calidad, aprovechamiento y precio del tabaco de los Estados Unidos, no puedo ser similar dol de Pinar del Rio, el cual tiene muy superiores condiciones sobre aqnel, y* por tanto, su precio es excesivamente mayor;, considerando: que el tabaco Virginio y Kentuky, so emplea en las fábricas de la Península en todas aquellas manufacturas que 80 ponen al alcance de las clases menos acomodadas, por sus bajos precios, y además de que ofrecería dificultades variar el gusto de aquellos consumidores, con especialidad el de los de las provincias del Norte y Noroeste de España, en donde 8lis habitantes, no sólo lo fuman por agradarles sn gusto y fortaleza, sino que so hace gran consumo destinándolo á la masticación, y sería aventurado sustituir aquella calidad con el de Cuba, cuyas superiores condiciones lo hacen más apropósito para labores que consumen otras clases sociales. Considerando: que aún en el supuesto de que pudiera dárselo aquel empleo, el kilogramo del tabaco Virginio lo adquiere el tabaco puesto en las fábricas, según el actual contrato á ochenta y tres céntimos, cuya diferencia entro una y otra claso en perjuicio del Tesoro es de una peseta y setenta y oidio céntimos en kilogramo, y por lo tanto en la sustitución que se pretende se liarían ilusorios los beneficios de la renta, porque causaría malísimo efecto aumentar el precio de la manufactura, quo por punto general consumen las clases pobres. Considerando: quo en cuanto á la autorización de depósitos y ventas de tabacos, puede aepederse á ella siempre que los industriales de la Isla de Cuba so sometan á un procedimiento análogo al que se lia estipulado con los fabricantes de Canarias, y de esta manera se abriría un mayor mercado en la Península, merced al cual, á la vez que se hiciera competencia á la defraudación que pudieran cometer los particulares por la facultad que íes concedo 1« legislación vigente, los consumidores verían mejor satisfechos sus deseos, la Hacienda obtendría mayores rendimientos, y en último término los fabricantes do Cuba verían fomentada su industria, poniéndolos en condiciones do realizar cuantiosos beneficios; y considerando: en cuanto á la reducción de derechos, que no deben ser rebajado» porque es el único producto do las Rentas por la importación directa de Cuba y la venta en sus estancos, do los tabacos elaborados quo la Hacienda adquiero por subasta, estando basado eu estos mismos el convenio celebrado con los industríalo« de Canarias.—S.M. conformándose conio informado y propuesto por la Dirección General do Rentas, eo lia servido acordar so manifieste á V. E. 1 -Quo apesarde las dificultades que ofrecería el variar el gusto de los consumidores de tabaco do Kentuky y Virginio, podría disminuir la compra de estos úuicos extrajeros quo se adquieren, si la Diputa» «dou provincial de Pinar del Rio pudiera garantir quo no so gravarían los intereses ael Tesoro, proporcionando tabaco de Cuba á precios similares al de aquellos, con lo cual se conseguiría el objeto plausible que se propone; y 2.° quo con respecto á los tabacos elaborados de dicha Isla, cuyos dorerie» de introducción no pueden ser rebajados, progne la referida Diputación por todos los medios fine tenga ú su alcance, que los fabricantes de Cuba acepten un procedimiento análogo al que se halla estipulado eou los de Canarias, y de esto modo se abriría un mayoy mercado en la Península, de las referidas manufacturas, en el que los consumi dores satisfarían mejor sus deseos, la Hacienda obtendría mayores rendimientos por derechos de introducción, y los fabricantes de Cuba fomentándoles su industria realizarían cuantiosos beneficios, lo que de Real orden traslado á V. E. para su co-Pftcimieato y demás efectos.”
Sjsccion de Fomento.—Instrucción ■pública.
Dada cuenta de la comunicación que con fecha 6 de Noviembre último, dirijió á este Centro el Rector del Distrito Universitario, y do los expedientes que á la misma acompaña de los Sres, D. Juan Perpiñá y Pibernat, Doctor en las Facultades de Filosofía y Letras, y en Derecho Civil y Canónico; D. Joaquin Santos Ecay, Doctor en Derecho Civil y Canónico, y Ldo. en Filosofía y Letras; D. Elias Vázquez y Jábega, Bachiller en Artes; D. Eladio Martínez y Cordero, Ldo. en Derecho Civil y Canónico, y D. Emiliano Castillo y Jastiz, únicos aspirantes que se han presentado al concurso público para proveer interinamente la Cátedra de Retórica y Poética del Instituto de 2.a enseñanza de Santiago do Cuba que resulta vacante por renuncia de D. Octavio Giberga y Gali que la servía; oido el parecer de la Junta Superior de Instrucción pública, el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo prevenido en el art. 214 del Plan do Estudios y Real orden de 10 de Noviembre del año próximo pasado, en acuerdo de 10 del corriente ha tenido á bien nombrar para la referida plaza, dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo, en concepto de interino, al Dr. D. Joaquin Santos Ecay, y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M., á quien se dá cuenta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
, Habana Marzo 13 de 1884.
El Secretario del Gobierno Gescral, Mariano Arredondo.
fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Envoltura de papel: representa una matrona señalando con ol dedo la Isla de Cuba: en sn parte superior se lee: “La Corona:” al rededor representando la Industria y Comercio: en el centro dice: “Fábrica de Cigarros do Perfecto T. López, Depósito, Belascoin 2 C-IIabana.”
El diseño y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por R. O. de 31 de Marzo de 1881, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en la Secretaría del Gobierno General dentro de 30 (fias contados desde aquel en que se publique esta relación en la Gaceta.
Habana Marzo 12 de 1884.
Mariano A rredondo.
Sección de Política. —Personal.
Relación de la marca de tabacos titulada “Ellen,” cuyo certificado do propiedad tiene solicitado D. Juan López, según copia literal de la misma presentada por el interesado eon arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica, en la forma siguiente:
Marca de hierro de forma caprichosa: en la parte superior, dice: “Ellen:” en el centro “Por J. L. D.”-“R. V. L.”-debajo “Habana”
Los diseños y demas artefectos se eucuentran á disposición del público en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento, aprobado por R. O. do 31 do Marzo de 1881, los qne tengan qne hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca deberán presentarlas en la Secretaría del Gobierno General, dentro de 30 dias contados desde aquel en que so publique esta relación en la Gaceta.
Habana Marzo 12 de 1884.
Mariano Arredondo.
Por ol Ministerio de Ultramar se com única al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. I), g.) se ha servido expedir con fecha de hoy, el siguiente Real Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar,
Vengo en nombrar Consejero de Administración de la Isla de Cuba en la vacante que resulta por nombramiento de D. Miguel Suarez Vigil, para __________^ ^
el cargo de Director general de Gracia y Justicia 'Mayor queJ íúé de fortificación de la Comandancia de del Ministerio do Ultramar, á D. Francisco do la ' osta Capital, de orden del Excmo. Sr. Capitun General Cerra y Dieppa, en quien concurren las circuns- se avisa por medio de la Gaceta oficial á la interesada tancias requeridas por el artículo 7.° del Real De- I para que se presente en la 6* Secciou del Estado Ma-creto orgánico dictado para los Consejos de Ad- yor de la Capitanía General, para enterarle de un asun-
ministracion de 4 de Julio de 1861—Dado en.‘o ^^Marzó 17 de 1881.-E1 Brigadier Jefe
de E. M., Luis Boig de Lluis.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
E S T A D O M A Y O R.
Sección 6.a
Ignorándose el paradero de 139 Regina de León y Seguí, hija de D. José Sacramento de León, Maestro
Palacio á 22 de Febrero de 1884.—Alfonso.—El I
Ministro de Ultramar, Manuel Aguirre de Tejada. —Lo que de Real orden comunico á Y. E. para eu conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 22 de Febrero do 1884.—Tejada do Valdosera.—Sr. Gobernador General de Cuba.”
Y acordado por S. E. con fecha 15 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Ilabaua 18 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno Goueral, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5.° del Gobierno Civil de la provincia de Puerto ¡ Príncipe, en osa isla, vacante por pase á otro des-j tiuovde D. Jáime Folguera, y dotada con el sueldo ! anual de 300 pesos y 800 de sobresueldo; el Rey ! (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Ricardo
Lamar y Salomon, cesante del mismo destino.-
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y dpmés efectos.—Madrid 22 do Febrero de 1884.—Tejada de Yaldosera.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 ' del actual, de su orden se publica en la Gaceta ! oficial para general conocimiento.
Habana 18 de	de 1884.
El Secretario dol Gobioruo General, Mariano Arredondo.
Imprenta.
Intendencia General de Hacienda de la Isla deCuba-
Seocion 1.a—Negociado 2.p—Padrones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General en 29 de Enero último con el número 241 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Elevado á informe del Consejo de Estado el expediento sobre exención de contribuciones á las propiedades de los establecimientos de Beneficencia, la Sección de Ultramar de dicho alto Cuerpo ha emitido con fecha 16 de Noviembre último el siguiente dictamen.—Excmo. Sr.—• 1 Con Real orden de 25 de Setiembre último se sir-¡ vió Y- E. remitir á informe do esta Sección el espediente adjunto, iniciado por el Gobierno Gene-1 ral de la Isla de Cuba, sobre ei lian de continuar I exceptuados del impuesto directo los edificios des-! tinados á Beneficencia y Caridad, y los que con esto carácter, aunque sostenidos por sociedades benéficas particulares, se dedican ai amparo é ins-I truccion de niños y niñas. En carta oficial de 30 I de Noviembre de 1882, se dirigió á Y. E, el Go~ I bienio General de la indicada Isla manifestando i que por el inciso 59 del artículo 12 de la Instrucción de 23 de Mayo de 1876 para la exacción de la contribución directa del 30 p.g sobre las utilidades líquidas de la riqueza territorial é industrial, se disponía que se exceptuasen del pago de esta contribución los establecimientos de Caridad y Beneficencia y sus propiedades; pero que aquella Dirección General de Hacienda propuso al Gobierno General, y éste así lo acordó en 13 de Julio de 1882, que la referida excepción se limitase á los establecimientos pertenecientes al Estado, la Provincia y el Municipio, y que no era procedente se
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 Lieiora extensiva, como venia practicándose á los de Febrero último, y bajo el número 242, se co- Beneficencia particular.—Sin embargo de esto, al Excmo. Sr. Gobernador General la ]a misma Dirección, teniendo on cuenta el pensa-
munica
Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe do Negociado de S? clase, Auxiliar Letrado de la 1 isca-
miento constante del Gobierno de S. M., de asi milar cuanto sea posible el sistema do contribuciones de Ultramar al de la Península, y que el Ha de Imprenta de la Habana, vacante por pase a ( Esta(j0 n0 debe privarse do cuantiosos recursos otro destino de D. Gonzalo Iturrioz, electo para qne j0 produciría el impuesto sobre las rentas de 1 servirla; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien ia8 propiedades do dichos establecimientos, connombrar á D. Ricardo Pareja y Albaladejo, que 8lqta a y p¡_ 6j ia exeucion otorgada a los mismos desempeñaba dicho cargo, y en la actualidad es iia jg considerarse vigente, ó ha de limitarse sola-Promotor Fiscal olecto en comisión del distrito j monte a i08 edificios ocupados on estos objetos be-de Mayagfiez, de entrada pn el territorio de la Audiencia de Puerto Rico. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos, i Y acordado por S. E. el cumplimiento de la
néficos, como lo prescribe el artículo 39 del Real Decreto de g3 do Alayo de 18(f5 papa e] establecimiento de la contribución de inmuebles, cultivo y ganadería en la Península. Ampliada la con-
preinserta soberana disposición, en 15 del actual, 8Uita por Ja expresada Dirección y por el Gobierne su orden se publica en la Gaceta para general no Geuerai, á excitación do oso Ministerio, ámbas
dependencias de común acuerdo y apoyadas en
Ministerio son de opinión, qne es oportuno declarar la exención á los edificios destinados á dichos fines benéficos, más nada indica en cuanto al impuesto sobre sus propiedades y rentas con quo cuentan para su sostenimiento.—Examinado por esta Sección con el debido detenimiento el asunto, liará á Y. E. algunas consideraciones respecto á la materia de que se trata, para deducir la resolución que convenga adoptar dentro de los buenos principios administrativos.—Al organizarse en la Península por la ley de Presupuestos de 1845, el actual sistema de impuestos, se estableció la contribución de inmuebles, cultivo y ganadería; y en el artículo 3.° del Real Decreto de 23 de Mayo del mismo año, dando reglas para su cumplimiento, se dispuso eu su apartado 39 qne disfrutaran exención absoluta y permanente los edificios destinados á hospicios, hospitales, cárceles, casas de corrección y de beneficencia general y local.—Se intentó llevar á la Isla de Cuba, por Real De creto de 12 de Febrero de 1867, el mismo impuesto sobre la renta líquida territorial; yen el artículo 49 párrafo 2.° de la Instrucción de 13 de Mayo de 1878 se declaraba la exención absoluta y permanente á los edificios pertenecientes al Estado, y quo el mismo utilice para sus dependencias y para establecimientos de beneficencia, corrección, enseñanza y otros análogos del servicio público. Mas por las vicisitudes de los tiempos sabido es qne quedó en suspenso esta reforma en ¡os impuestos de Cuba, y no ha tenido perfecta ejecución, quedando no obstante reconocido el principio de exención en favor de los edificios de Beneficencia y Caridad.—Las grandes obligaciones qne pesaban sobre el Tesoro de la Isla á causa de la guerra civil que la traía perturbada, dió ocasión á la necesidad de imponer gravámenes sobre la renta líquida ter ritorial y sobre las utilidades de la industria, del Comercio y de las profesiones; y al establecer un impuesto de 30 p.§ para dicho fin, so dictó por el Gobierno General en 23 de Mayo de 1876 una Instrucción, en cuyo art. 12 párrafo 5.° so exceptúa del pago á ios establecimientos de Caridad y Beneficencia y sus propiedades y los edificios del Estado y del Municipio. Bien claramente se vé que este precepto difiere mucho de los citados anteriormente, respecto á la Península y á la Isla de Cuba, y no so alcanza la razón que haya tenido el Gobierno General en dicha Instrucción para declarar exentas de conti ibvfir á las propiedades que Constituyen los medios de subsistencia de loa establecimientos benéficos, cuando en buenos principios no debían estarlo por la índole del impuesto y de la riqueza que representan, y cuando no lo están en le Península.—Si la beneficencia oficial y particular tienden á hacer el bien socorriendo, consolando ó instruyendo á las olases pobres, es inda labio que la contribución que se exijiese á los edificios de propiedad de estas instituciones donde se practica la beneficencia y la caridad, seria en perjuicio de intereses á los que el fisco debo amparar y protejer, con tanta más razón cuanto qno no puede suponerse qne haya renta líquida sobre que deba recaer el impuesto; y de aquí que, ni los establecimientos en que se practica la beneficencia y caridad, sostenidos por el Estado, la Provincia y ol Municipio, ni los de particulares deben contri» brnir al Tesoro con cuota alguna, en concepto de impuesto directo sobre una supuesta renta líquida de los edificios.—Eu diferente caso se encuentran las propiedades y rentas que tengan unos y otros establecimientos, los cuales deben contribuir al Tesoro con cuotas análogas á las demás fincas rústicas y urbanas, censos, etc. por mas que su aplicación sea con destiuo á practicar actos de caridad y beneficencia; porque uo debe prescindirse de la idea de evitar la amortización de fincas en poder de esta clase de establecimientos, en perjuicio del desarrollo do la riqueza en general.—ror eso la sección opina; l.° quo es necesario reformar la legislación vijento en la Isla de Cuba, - respecto á la exención que deben te ler los establecimientos de beneficencia y caridad del Estado, la Provincia y los Municipios y también los de beneficencia particular; disponiendo qne unos y otros estén exentos del pago de toda contribución directa, por los edificios destinados al objeto de sus respectivas instituciones: y 2.° quo todos los bienes, rentas etc,’ que posean los misinos establecimientos para su sostenimiento están sujetos á la contribución territorial, como las demás propiedades particulares.— Y conformándose el Rey (q. D. g.j con el preinserto dictámen se ha servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su oorocimionto y demás efectos.”
Y acordado 6u cumplimiento, se publica eu la Gaceta para general conocimiento, y á fin de quo las Oficinas de Rentas hagan figurar desde 19 de Julio del próximo año económico en los padrones respectivos todas las propiedades de los establecimientos de Caridad y Beneficencia que hoy se encuentran exceptuados del pago del impuesto directo como comprendidos en el parráfo 5.° art. 12 de la Instancia de 23 de Mayo de 1876, haciéndose figurar igualmente en las listas co-bratorias dol primer trimestre del expresado ejercicio de 84 á 85, dándose de baja los recibos que existan pendientes de cobro extendidos contra los edificios destinados al objeto de sus respectivas instituciones, ya sean sostenidas por el Estado, la Provincia, el Municipio ó los Establecimientos particulares de beneficencia por sor lo» edificios propiamente dichos los únicos exceptuados del pago de la contribución á tenor de lo dispuesto en la preinserta Roal orden,
Rabana Marzo 17 de 1884.
Eduardo de Castro y Serrano.
conocimiento I	Habana 17 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
prudentes consideraciones, aconsejan á V. E. que se resuelva: que la exención á que se refiere el artículo 12, apartado 5o de la Instrucción de 23 de Mayo fie 1876 dehe limitarse á }os edificios destinados á establecimientos de Caridad y Boneficen-Industria y Comercio.	cia sostenidos por el Estado, la Provincia y el Mn-
*	nicipio, sin comprender las propiedades de los
Relación déla marca de cigarros titulada “La mismos, y lo propio respecto á los edificios do so Oorow Cyo «rtZS % propiedad tiene e0U- c¡ed,dc, de C.ridad y BenoSceucm d„ carácter dt.Jo D. id’fectoT. Lope», »V" “P¡* litoral ¡° r'tl0“lar! umMtoIo. en cotoo» de ensenen*» y la misma, presentada pó.‘ el interesado con arreglo albergue de niños pobrcs.-\ finalmente el Ne-áfo dispuesto en el Reglamento de la materia, á gomado y Director General do Hacienda de ese
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Sección 1.a—Secretarla.
Los individuos quo á continuación se expresan se servirán presentarse en esta oficina en dias y horas hábiles para enterarles del ostado de sus respectivas reclamaciones.
D.a Caridad Garriga.
I). Enrique Escoto y ¡Socarras.
,. Antonio Calduch.
D. Antonio González Rojos.
.. Fermin Muñoz.
.. José Lenco y Conde.
.. Tomás Sánchez.
. . Bernardo Rcgueira.
.. Manuel Soler Pérez.
.. Ricardo Morales.
. . José Piñeiro y Gándara.
.. Rafael López Riva.
.. Clemeute García Olivera.
. . Faustino García Rovcs.
.. Juan Martínez del Valle.
.. Federico López.
.. Ricardo Rafart.
. . José Durango y Llano.
Sres. D. Antonio Pérez y Compañía.
D. Dionisio Espejo.
.. Gregorio Gago.
.. Agustín Mercadés.
.. Vicente Moyna.
.. Santiago Miralla y Cambra.
. . Ramón Rodríguez Aivarez.
D.a Teresa y D.a Ana Sánchez Pando.
.. Dolores Urgellé3.
Habana Marzo 12 de 1884.—El Secretario, Mdrcos de J. Melero.
Sección 3.a—Comisión 2.a
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse en esta oficina en dias y hora hábiles para enterarlos del estado do sus respectivas reclamaciones.
Sí es. Novoa y Zayas.
líxcmo. Sr. D. J uan Bautista Cantero.
D. Ricardo Morales.
.. Federico López.
.. Fermin Muñoz y Jo ver.
.. Ramón Domingo é Ibarra.
.. Remigio Humará.
D.a Amalia Nadal,
D. Rafael Sánchez Hernández.
.. Higinio Fernandez.
,. Rafael del Campo Oeejo.
Sres. Rodríguez y Hermano.
D. José Rivéro Padin.
Habana Marzo 12 do 1884.—El Secrotario, Mdrcos de J. Melero.
Secretaria.
Dada cuenta de un oficio de la Intendencia Militar manifestando que en multitud de expedientes que cursan en dicho Centro se acompañan numerosos abonarés expedidos á diversos individuos por cantidades tan reducidas que en sentir del mismo, no ameritan para su cobróla expedición de un documento público cuyo costo mayor que el importe del crédito, haría infructuosa la reclamación de éste, y acudiendo en tal virtud á la J unta para que se sirva determinar la forma en que deben ser solventadas las referidas reclamaciones; y dada cuenta asimismo del dictámen emitido por la Comisión de Sres. Letrados y el Sr. Contador general de Hacienda opinando, primero: que deben admitirse las autorizaciones que los acredores confieran por ante los funcionarios municipales siempre que las cantidades que so reclamen no excedan do ciento veinte y cinco pesos en metálico ó sn equivalente en títulos de la Deuda según cotización oficial del dia de la reclamación; segundo: que estas autorizaciones deberán extenderse en papel del sello undécimo si la suma reclamada pasa do treinta y siete pesos y expresarán el nombre, vecindad, edad y estado con igual expresión de la per ¡-o mi autorizada; tercera, que el acuerdo que recaiga se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento. Enterada la Junta, acordó de conformidad con lo informado.
Lo que en cumplimiento de lo acordado y do orden del Exorno. Sr. Presidente se inserta en la Gaceta Oficial.
Habana Marzo 14 de 1884.—Mdrcos de J. Melero.
Real Audiencia de la Habana-
StCHETAlIÍA.
Auto.-En la Ciudad de la Habana, á diez y siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y cuatro, el limo. Sr. D. José María Valverde, Presidente do la Real Audiencia, por ante mi el infrascrito Secretario de Gobierno dijo: Que debiendo celebrarse la visita general de Cárceles y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder á ia Semana Mayor, señalaba para verificarla el dia cinco del mes entrante á las ocho de su mañana, en la Sala de Audiencia de la Cárcel Pública, y para la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendientes, el dia cuatro á las once de la mañana en una do las Salas de Audiencia de este Tribunal, debiendo procodcrse qnel siguiente orden.
Alarde.
A las once do la mañana del dia cuatro del oíos entrante y para el objeto do hacer alarde de causas ante ol Tribunal, comparecerán los Jueces de primera instancia de esta Ciudad, asistidos cada uno de ellos de todos sus Escribanqs actuarios, con listas de las causa i quo tengan en curso y on que existan reos presos, formulándolas con arreglo al artículo cincuenta de las ordenanzas de e6to Tribunal y distinguiendo en listas separadas los presos que existan en la Real Cárcel y los que so hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó Establecimientos.
También comparecerán en igual dia, hora y lugar, ol Alcaide de la Real Cárcel pública, con lista exacta de los presos que existan en dicho Establecimiento, con causa pendiente y con 'os mismos requisitos comparecerán también con listas de los quo tengan todos los Jefes de Establecimientos civiles ó Militares en que existan presos do la Jurisdicción ordinaria con causa pendiente, pudieu-do comparecer por medio de Delegado con carácter oficial, aquellos que para esto objeto obtengan autorización de sus Jefes y debiendo expresar cada.