ém
Cfl de est» ciu 'h 1 rt ifescar.'arse de la Culpa que le rc-• ulta e*> 1« cniisii «■ le sij/ue por liurto de un calia 1 ,, io I) ot H l» ollau H unire/ Esteno/.; cierto y seguro ce iiii» i : in lo ili n ie i e le adni liintrarrt ju-tléìa y ile lo celli ario «e li* ileclur.ir*» r l>e il • v e nituruaz y por l„ni mie h s ¡l’atra I* s del Ju/. rad.» para que con entiendan les finti tifa, ioue-i y il**mrt< do —Boj.10.1 :ni eli* Mayo do Alonso. - I* r ni unlut > de 8. Srla
6 herederos del moreno Tclesf* ro Echavi-rife, para quo comparez au in *1 Juzgado par» un acto de justicia.
Habana, Junio 2 ile 1S84.—Julio lt V'rou.
I	-	982 C O 17
... K1 señor Juez de primera instancia del distillo de t l,o. se 'Ouadalupe,- ha dispuesio por ante mi (pie | or tris nu-¡ meroi consecutivi*s de la Gaceta oficial y término de ísH I.—A u eliaco Martin y tercero dia se convoque rt Don Franc seo J'iuenez de la
Di*.
Mi gite! ile fé: j.rupie lini il« osìh l*oi el pi .• M?nte li i{ d.) un i esanbtnia 'le ac nnnoiàAiliiiitui'i u D. i* i-e h » Pervi*!»» i coivi'»nnidud e v icdt«»rìii8 de i einpeznré» a t ulama pnbìic. io^taivoins <lue
tramites del jui
«• ïercero «la se ronvoijuu « i^uu pmui
(i H'*sr Barjna i Torre, natural de Madrid, a« Ir.» ro, de veinte j neo, «t lo»« y o 18	perdiente, del comer lo v vecino »|tie dijo ser en diez y
no,les T Cofigny, Ja« Je primera instancia en ocho del mes de Mar-O último, de
sil!’, y «u ,. k rt i lo etc.	i número i-lento veinte y # ttn de que en día > ñora
-vber, que declarada neeesnriii la provision hábil corn parezca en e| Ju/f^do Inquisidor ireiliia y
I in ic-innei vilo inte en mte Juigiwlo, por re
un acto personal do justicia diapucitacn dicha canil, Y para que ton- 131 Sr. 1). .Toad Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario .» i efecto la publicación dispuesat libro la proaento.—San Cristóbal,	de Mtu villa y bui partido.	,.
Junio J de 1884.—Félix tí. liaron».	1080 C 0	15	Por ante mí ha dispuesto quo por tres números del pcnoi.co ofi-
A uiinserucno'.a <le la caima formada contra ©1 moreno Jesús Hcr- cial (»aceta de la Habana se convoque ji los familiares do 1). nntvlez López por lesiones sí D. Pedro Pérez Hombre, ha dispuesto 1>;U, natural de Galicia, soltero, de fiO anos do edad, lujo de D. José el Sr Tuca de primera instancia de esto Distrito Judicial, se convoque y de Doña María Pardo, para que dentro del termino de quinto di nm* tres númo-os consecutivos de la «aceta oficial, á D. Pedro 1W comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la Hombre, natural déla Coruña, soltero, de veinte y tros años, del causa formada por muerte del mismo, & fin que «quieren 6 no comereio v vecino que era de Islas de Pinos, para evacuar uu acto de mostrarse parte en ella. \ cumpliendo lo mandado firmo la presente -Bejucal, ó de Junio de 1884,-tíaspar liaron;».	en Sagua la Orando í 21 de Mayo de 1881,-Andrcs 8. Moreno.
0	15
ten que han de ocvedit ir procc-’ado:. no ser deudóre
\y. Arnieng il que la deaempefiaba,
* oda, la Sala de lì duerno de est v Beai Audiefieia, de n K, lournsmitado por ul Sr. Placai, se hagan la» enn-ipiranli.y, pira que en el termino de treinta dia» que .Iiiarn: dé.ole el eiguienlc à aqiicl eu quo se boga Ih ioli, pie; enlen eli la Secretarla de cale Juzgado su mentali»», debiendo tener entendido los que la sullcir capa iole*, mayores de edad, no ostia los fond s del Estuilo ni ni
i>'noo rt ev'euar un net ) «I» justifia vu c* u h crini Y pur* »1 puiiipl'iniei'tiidf* 'o (Impuesto, libro la ptes.u-te. -Habana, Mayo
A consecuencia de la causa formada oontra el nardo Bégin» Bor-mudez, por hurto de una yegua de H. Modesto Hernandez, lia dispuesto el 9r. Juez de primera instancia de este
—■ tre* n dineros consecutivo» delà «aceta oficial á Don
«24 0 C 15
F.l Sr. Dr. D. Ramon Martini Morale», Juez de primola instancia en propiedad de esto partido judicial ha dispuesta
19 de 1884. —Bufad «i. 1 P»»><»-
1)7(1 C Ov 17
Kl Sr. D. Jusfi Lirio y Vallier, noz de primera instancia propietario do estaVilliysn Partido. Parante mí ha dispuest» que par tres número» del periódica oficial, la «aceta, se cnuvoque ú Dan Vicente Yadolla, para que en el termino de diez dias comparezca en »«n0*5l¡S este juzgado para evacuar un acto de justicia en cssux formada por Municipio rQ\j0 ¿ p, Martin Planas. Y cumpliendo lo mandado firmo la pre-
en causa
de este Partido Judicial, so número ciento diez y siete 'nssrtiida por robo de dinero y otras especies de Di Amalia Hernández, que por tres número» déla «aceta ofi-l'nriaue Junouí en la Habana y á D. José Chcnaral y al pardo Ber- cial se ofrezca dicha causa 4 D. Kafaol Guerrero Hernández, para lúibé Rodrigue», á linde que se presenten en este Juzgado & evacuar que dentro do quinto dias comparezca 4 manifestar si como esposo un acto do Justicia.—Bejucal, Junio 3 de 1884.—«aspar Harona. de la referida Doña Amalia Herí
irai, convoque por t
1075 C 0 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Monserrate, en la causa que por ante raí oursa por hurto de un caballo, color bayo, cabos negros, como do cua<ro años, do seis cuarta» de alzada con un lueerito en la frente y marea de hierro J. P. en la paleta derecha y entero: li. dispuesto se convoque por tro» números de la «acota oficial 4 las personas que so crean con derecho 4 dicho animal, pura
fie la referida Doña Amalia Hernández quiere ó no mostrarse parte en aquella. Y para su publicación por dicha «aceta oficial como est4 (lisnuesto exuido la presente en Jarueo 4 2ti do Mayo de 1884.—
v haber enriado por más de cuatro año» la práctica necesaria 6 tener ¡ senj0 eQ gag u» ]- Grande 4 cinco de Junio de 1884.—;A colino Botan- que ¿entro de quinto dia después del (Etimo anuncio comparezcan
r i xt . . • . y t'a..¡un v	anrno «nH lniiit»r otro ‘	°	i nnu n r» 1'.	1	. r   i „	..^11,. .1Ton5onfo. 1? av n iimpm nunf.rn n.lt.ns. :l
ítalo ,le Letrado Noticio ó Estriban >, nsí como cualquier otro documento en que funden su pretensión. Y 4 fin de que tenga efecto lo man lado expillo el presente para quesea insertado en tres nfime-ros ooiiseoutivos de la «aceta ofieiil.—Guanabaeoa Mayo 2« de 1S84. Miguel do Ofspede» , t'offigny—Luis J. Marín. «115 E 0	15
oourt.	1090 C 0	15	en este Juzgado, sito calle de Teniente-Rey número cuatro, altos,
131 Sr. D. Jos« Lirio y Vallier, juez (le primera instancia pro- pacer su reclamación.—Habana, Junio 4 de 1881.—Manuel Baños.
Partido. Por ante mí lia dispuesto que ^	1074 C 0 lo
pietario de esta Villa y su
nEBKATBS.
de la Habana,
Licenciado D. José Gerónimo Lozano, Juez Municipal Segundo
D Gonzalo Jorrin v Mo iiier, Juez. <le primera instau cia ;tnc*DL pial riel il strilo ile Belen de es'a capital. •Por el presente <dirU. que se ptibliearft por tres nfime'rs conzeciilivoH de la Gaceta ( flcial de esta ciudad * e conv* ct !í Bou Marcial Verdes v Díaz para que dentro de segundodiu de/pue» de la ú lima publicac on cemparezca i n este Juzgado ft otorgar 3 D. 'I omís Cite* to y Llat.cs, esciítuia de venta de la casa calle del Aguila n flúor o doscii tilos detenta y seis por haberla i enlatado rt consecuencia de los autos ejecutivo» iuitia-dos (or (lefia Oo'ores IB vera como curadora de sus hijea Doi*. Nicolás v dora Amelia Mufliz y coniiuuados iletpues por i). llamón de la Presilla con el propio ca-rácter cnntrti el ( xpresado Verdes on rubro de réditos de una aMgnraeion. y con apercibimiento quede no compi reccr dentio <l<* dicho lérmino rt otorgar la referida ifu rilurn s- verificará de oficio por el Juzgado.— Habana, Junio di /■ y seis de mil ochocientos ochenta v cuatro'.- Gcumilo jorrin y Molinor.—Por mandato de 8. Srla.,‘Jimn H. Vergel.	12H) R O 18
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primira instancia en propiedad del distrito di i Cerro.
Por (1 * rósente edicto se anuncia al pdhliflo estar sr rulad*» las doce del d¡ i qpinre de Julio próximo, en i l Juzgado, situado cal c de Acoata núnapro treinta y dos, i ni a. el remite de cu lio casas situadas en la acera Oeste de la cal/adíi Real que del caserío uel Luyauó se dirije rt Gt'iiuet; y lindan p r la izquierda y fopdo c.ou fiel ras de la estancia de los heredero» de Don Mariano de a Torre; lasadas, la piimera en mil seiscientos veinte v siete pesos < dienta y un <eutavoe; la segunda, en mil iruoienfou selelita y un pesos treiuta ceniuvos; la Urcee * en mil fresaieuios sesenta y tres pesos cincuen -t,i v i i - lo cemuvce; y la cuarta y última, tn mil seB-cienios (a orce pesos cii cuenta y fres centavos; rt fiu de que el que quiera ImcoHe» profqs'con, ocurra rt verin-cnrlo (pie se le admíflrft, pues se hau de rewiíitar en dicho dia en favor de quien más diere* pudiendo entprar-ec <lc las condiciones y demás de las cusas indicadas eu Di Escribanía del Actuarlo.—Dado en la Habat a á catorce de Junio de mil celiocienfos ochenta y cuatro.— f,iin X'aldc.s L’agés.—Por mandato de Su Sría., Duis |j1 ,nco. y prr.ú su piib icacion en tres números consecutivosde i* Gactta oficial, libro la presente en su ft-cli .—Luís Blanco.	J?H R, 18
j ion Joaquín Pousfl y Armenlerov, Juez municipal del (lislrito de la < atedroJ eu funciones del de primera instancia del mismo,
Por el presento se convoca rt las personas que qtue rail lis er proposiciones á tío ingenio de fabricar azúcar nombrado uNinstra ¡Señora de la Pastora», ubicado en ia provincia de Barita f ilara, término municipal de sagua L Grande, barrio dela.inmagua, ocupa paite de las riei'ins de la ha-ienda demolida las Jumag"as, Rea'eu-f.n Han .1 u • n de las Playas, coni|iuesto de cincuenta y ,Vu„ cubnllerfas, ciento diez y odio cordeles de tietr¡. y uu cuarto cordel plano, tasado con sus fábrica», pa-íiof.ii.n los, maquinaria, siembras y demás anexidatles, ,,n dotcietiíot vt iiite y i tieve mil cuatrocientos veinte pe»f o eatari.e centavo»; v* inte y tre3 cuartos caballerías de Borru más, ubicadas en la propia provi icia de Santa t ilma, lérmlr o municipal ,V barrio que el referido ingenio; linda ñor el Norte con tierra» dtl ealtugo Han Juan de las Playas, por el Sur con el citado ingenio, j i or el Oeste roo el otro ingenio «Sauta Isabel»; tasadas non sus peí tenencias en cincuenta y cuatro mi)‘quii ieu-ios einncenia y cuatro pesos veinte v tres cemavos; tiara ln srU.asla re* lia ten«lado el dia 30 de Julio próximo rt bis dr ve de su ir i ñaña en la puerta del Juzgado, t ito en tu ralle de los Oficios nflrmri.8: advertidos los postores .le que los autos se i iieueutraii en la Escribanía del actual ¡o D de puciiin oeur>Ir rt instruirse. Asi io be (lisiar sto en los ejecúrtivos seguidos por la suee-ion del Capitán O. Jos' Rafael de ligarte contra P, Ramón Pont y l’alniu.—Hbiuua, once no Junio do mil pcbocientoj ochenta v cuatro.—Joaquín Bous» y Armenteros.-Jesus Ko U-ig tiez.	i -12 R 18
¡). Ramón Muría de Arrtlzbgui, Ju z de primera ius tawcia en propieJad ilil Diairito de Guadalupe de e.-ta capital.
P< r el pi Cíente i dicto lingo ntber que rt consecu* n cía del juicio ejecutivo guido por Don José Roña y Pf contra Don Romualdo Agular y liosa», be dispuesto se saque ü pública suba: la con término de veinte dia». la casa numero ctent i cincuenta y ocho de la calle dp Sun José en ewía capital, Imada en cinco mil cuatrocientos «•inenenta pesos veinte y un centavos eu oio; para cuyo acto se ha tifíala lo el día once de Julio próximo venidero y luna de las nuevo de la mafiaua en la sala de audiencia del Juzgado, Inquisidor núm. treinta y cinco; tul virtiéndose que ro re admitirán proposieionei que no eubian la» dos teleeras partes de la tasador. Y con el fin de que os que se interest n ocurran á la Escribanía del actuario rt instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el i resente que se insertará en tres números nauseoniivo» do la Gai e*a oficial de esta capital.— Dado en la Habana ú once di* Junio de m i o hoo'ientos ochen la y cuatro.—ltarron M ! dc-Aráiztegul.—Por mandato de J8. Srla., José Eselrtpi t.	1183 11 17
Di h Antonio María (.'ampos, Juez municipal del distrito del Prado <ie esta capital que accidentalmente .conoce ds e.-tos autos por escusa del Bp. Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de J'su» AH do osla capital.
Por el pr. senle edelo, cito, llamo y emplazo á Don Gabriel Rndrguez para rpio tn el término de quiuto din rt contar desde la ficha de ¡a úJiima publicación en el Boletín oficial de irt i provincia comparezca en este .1 uzgndo rt otorgar la escritura del rúñate de la < asa e ú-inero doscientos cincm uta de la calzada Ri al de Jesús del Monte rt favor del rematador Lúe. Don Juan Xlum, aperci bido de que de i o verificarlo en dicho término la morcará dp efieio el uzgado, pues asi lo lie dispuesto cu (1 inicio ejecutivo seguido ¡or D. Fabiano de Porras contra la» s* ñoras doña Oecilia Per z de Abieu y Dofia M caela Perez. de Rodríguez en cobro de pesos.—Haba na, Junio diez de n il ochocientos o.lienta y cuatro.— Antonio Mi ría Campos.—Por mandato de S. Srla., Antonio Gon/.a’ez.	1179 R 17
O, Joaquín Soma Armenleros, Juez de ) r mera instancia tn ciiiCDtal delDistr.lo de la Cated'ul. por el presente se convoca rt 1.8 personas que quieran hacer prcposii iones ¡i tina vega nombrada «San Frerielscc» ubicada en la provincia de Pinar de! Rio, cuaiton ia Llanada, rtiatio leguas de dicha provincia, tina y media del paradero de le Colonia, v media legua de la carretera de la citada pioviucia, rt la rtpetida Cotoma, compuesta de siete caballería» de tierra llana, co-lot negro de inurlin fondo, con palmas reales y árboles frutule», cereta, útiles y fábrica», retasada en tr ce mil ciento treinia y ( uatro |i< sos oro; uu potrero nombrado «Bu Tumi ts», a'm xo a dielni vega.c.impueslo de trece cubóle ría» y trecientos veinte cuídeles de Cerra, con sus fáblícas en nial oslado, pozo, dos tozas de caoba, retetado m siete n i; ciento odio pcsi s nueve centavos oro:
I art la sul» sta se liajjtHalado el dia 28de Julio próximo rt las dore de ia mu ñaña eu la puerta del Juzgado, sito en la calle de |.<s Oficios número 8. A»! lo he dispuesto t n el i'it stado concursado dt I Dr. Ü. Francisco c’e Oita. — Haliana y Jimio II de lsS4.—Joaquín Bous» Armer.-teros.—Je^us Rodiiguiz.	Ü81 R 15
dispuesto expido la presente eu Jarueo 4 2« (le Maj-Buenaventura Sánchez.	«-8 C 0
A consecuenom de causa formada contra D. Nicolás Rodrigue* y Doña Josefa Alfonso por falsedad en documentos públicos ha dis-pueslo el Sr. Juez do primera instancia de este Distrito que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 4 D. José de la Peña y Espinosa, natural y vecino de la Habana, casado, de ein. cuenta y cuatro año» y empleado, para que dentro de quinto dia» 4 contar desde la fecha de la última puhlicacion se presente en este Juzgado 4. evacuar un acto de justicia quo le cst4 prevenido en dicha
ñor tre» número» del periódico oficial, la Gaceta de la Habana, sel Licenciado D. José Gerónimo Lozano, Juez wunicrpar oegunuo causea. Y para su publicación libro la presente.—San Antonio Mayo convoque á D. Antonio Amador, para que dentro de quinto eorapa- suplente del Distrito de Catedral, ha dispuesto que por tres números 19 de 1584. Matías aspe .	• i i n* * n “a iu	^
revea en este juzgado para evacuar un acto de ju.-tic.a en la causa ¿o la Gacel i oficial so convoque 4 D. Blas Hernández García, natural	El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Mor,sorra o en
fórmala contra D. Juan Pérez Novoa por hurto. Y cumpliendo lo ¿e Canaria», soltero, do treinta años, vendedor de billetes, cuyo do- la causa que por ante mi cursa contrii D. Antonio Díaz y I). Antonio mandado firmo la presente en Sagua la Grande 4 5 de Junio de 1884. ' ¡cilio se ignora, para que el día treinta de Junio de doce 4 una Rodríguez por robo 4 D. Rranoisoo Iglesias Espósito vecino do Ma-—Andrés S Moreno.	108«	((0	15 I ¿el mismo comparezca eu este Juzgado,calle de San Ignacio número tanza», ha dispuest., se oonvoquo 4 «ste por tros números de la Gaceta
A consecuencia de la ejecutoria recaída en la causa que en este diez y seis al acto verbal de faltas dispuesto por lesiones al primero, Oficial para quo dentro do quinto día despaos del último anuncio
--	• -	~	------	’	-----~,~l----x el acto en rebeldía, comparezca on esto Juzgado sito callo de teniente Iiey, numero 4,
1017 C 0	ivltos, ampliar la declaración que tiene prestada en dicha causa.—
primera instancia pro- Habana Mayo 28 de 1884*—Manuel Baños, mí ha dispuesto que I	931 C 0 15
maestro do azúcar que residió en ol ingenio “Aljovin,” que por auto p0r tr(Jg números del periódico oficia!, la Gaceta, se convoque a Don | El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Bolcii por ante de la superioridad, fecha once de Marzo último, se le ha absuolto	Diaz para qae deatro del término de tres dias comparezca en mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Qaooia otí-
í-ilta de prueba de su participación en el delit), con la mitad j egtc Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada clal se convobue ú los morenos Juan Moran y Regina Torres, pira - 1 - •	*	1	•	. .	, ,	.	i . _ I estafA ¿ d. Luis Martínez Porez. Y cumpliendo lo mandado que dentro de quinto dia comparezcan pp e?te Juzgado sito en la ca-
firmo'la presente en Sagua,la Grande a 6 de Junio de 1884.—Avelino lie del Prado número t^iRa, y tres (\ evaouar un acto do justicia en Betancourt.	°	C 0	15	| asunto crimipal. Y pura su cumplimiento libro la presente.—Habana
interino de primera instancia del D «j
Dr. JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—SAN RAFAEL 22.
por
de las costas de oficio y la otra mitad de cargo del^otro procesado don Manuel Suarez Qarcía. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—San Cristóbal, Jqnio 6 de 1884.— Félix S. Harona.
1	1101 C 0	15
El Sr. juez de primera instancia en propiedad del distrito dpi Cp-rro, por ante mí h so convoque á T ra audiencia ú
evacuar un acto de justieia en causa criminal.—Habana, Junio í) de 1884.—Antonio Alvarez Insua.	1118 C O 15
El Sr. D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado, ha dispuoito por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á D, Salyudor Rat, vecino de Enados, para que comparezca íí prestar doelaraoion en causa por robo ú D. Edunrdq Vickfiy*—Rabana, Junio 3 de 1884.—Eugenio Fernandez Mac Mahon. 1031 C 0 15 El Sr. D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Antonio Lucas Eornaris, para quo comparezca ú prestir declaración en causa por losiones al mismo. —Habana, Junio 3 de 1884. —Eugenio Fernandez Mac Mahon.	1036 C 0	15
Efpenciado D. José Gerónimo Lozano, juez municif al Segundo Suplpúte dpi distrito tjp la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oíiejal se copvoqup á J). JiWft Mqran y Molinero, natural de Pamplona, soltero, joriialéro, de vpípjte y cuadro años y D. Manuel jjonzalez Rodriguez, natural dé Andalucía, so.tero, «í© treinta y tres j0kia4(í 40 mano, cuyos domicilios se ignoran, para, que el dia treinta de Juicio d,e ^oop á UD^ del mismo comparezcan en este juzgado, San ígpacio (jüp^ y seify al acto verbal de faifas dispuesto en causa por lesiones al segundoj uporci)jído de ctele(jrar^ ep re^chRa ca§q 4r no comparecer.—Habana y Mayo JO de 1884.—Alberto ChiappL
1018 C 0	15
Kl Sr. Dr, D. llamón Martínez y Morales, Juez do primero instancia en propiedad de este partido judicial, dispuesto en cnusq número sesenta y uno instruida contra ol pardo Demetrio Oastro por lesiones al rnorci.o Juan Alberto Cuellar, que por tros números do la Gaceta oficial, se ofrezca dicha causa al moreno Canuto Cuellar, para qUP dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado íl manifestar ¿i Qiiqq p^(f.rp del lesionado quiere ó nó mostrarse parte en aqnella.
■ h....................... ........................
El Sr. jufiz Municipal
trito de Belen, Va dispuesto por ante mí se cife pqr medio do la Ga- | ¿eta ofioiaí a D. Migüel Solis y á D, Franoisoo Balbin para i(uo on dia hábil y hora de las dooo oouiparozoan en dicho Juzgado, sito calle del Prado ndmero 33, á evacuar un acto de juoticia en causa criminal. Y para su publicación libro la preseute en la Habana á 5 do Junio de 1884.—Eligió Bonachea.	1U83 C 0 15
El Sr. Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial ha dispuesto en cansa número cuarenta y tres iustruida por lesiones al asiático Damian, vecino que so dice ser de Matanzas, t^u9 pqr Des tDÍiUOroü conseoutiv vos do lfv Gaopía uficul dp la Habana so convoquo á dioho asiátioo para quo dentro do quinto dia oomparezoa en esto Juzgado para un acto de justicia. Y para su publicación por dicha Gaceta como está dispuesto se repito la presente en Jarueo Junio 5 do 1884.—Buenaventura Sánchez.	1056 C O lo
Ha dispuesto el Sr. juez do primera instancia del Distrito de Jesús María que p*»r tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á Doña Juliana Valdés, Doña Mercedes Rivero y Camben) y Doña América Miranda y Kodrigucz, naturales la Habana, salteras, costureras, de 18, 18, y Hiatos respectivamente, y Veéinas quo fueron de la calle de Lamparilla número 58; y ú D. Angel Pas-oual y Ga'tcía, natural de Santander, casado, de 34 años, coehero y vecino que fue dé la calle deí Matadero, en un solar, para que dentro de quinto efia comparezcan en esto Juzgado ¿i eyaqqar un acta de justicia eq oauaa criminal. Y para su publicación libro la presente.
—	Habana Junio 3 de 1884.—Antonio González.
"	1080 C O
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Jqez priiqer^ iqstaqcia p,r.oT ni p|.arjo dp ps^a y}I1* y 8» parfldq.
1 Pqr apto pií ha dispuesto que por tres niltítpros dpi pfiriá4ÍQQ* 1j> Gacpta pfigial sp oonyotjqe á D. Abrafiam	para tjuo dpq-
tro del término do diez días oomparozoa pq esto Juzgado para ova» cuar un acto do justicia ca la oausa formada por denunoia de Don Guillermo Rodriguez contra D. Martin Gallart. Y oumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 4 de# Junio de 1884.
— Avelino Betancourt.	1059 C 0 15 El Sr. 1). José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario do esta villa y su partido.
• * ' pqr ante nq t|4 «pSpuQfyq t|Up- pqr frp3 qd^prqs dol periódico la Gaceta oficial sp convoque (\ D, Manuul Freixanot, para quo dentro dol término de diez dias oomparozoa on esto Juzgado para evaouar un acto do jusrdcia on la oausa formada oontra D. Francisco Marín Cordovés, por oohechp. Y cumpliendo lp mandado firmo Ja presente en Sagua la Grande á 6 de Junio do 1834.—Avelino Betancourt.
1096 C O 15
F! Sr. D. José 1 jrk* y Vadipr,	priu;ei'a lustanoiapro-
pie^Vjo de ps|.a villa y su paVtldb.
Por ante mi ha dispuesto quo por tres números del periódico la Gaceta oficial déla Habana se convoque á D. Miguel Rey, D. José Ramírez y al otro individuo que lé acompañaba la noche del 23 de Moyo último, para auc dentro del término de oqijpo c|itT, pqiqparpzcan -eq esto Juzgado pai.a evacuar qn acfo dé justicia en la cqusá formada contra 1). Eustaquio Cjafcía Ruiz, por feqtafivq. dé robo y disparo de arma de fuego. Y cumpliendo lo mandado firmo la presento en Sagua la Grande (\ 5 de JuqiQ de lS8f,~?And^S S, Morouo,
1095 C 0 15
El Sr. Juez de primera instancia de este Distrito judicial ha dispuesto por ante mí so convoque por medio de la Gaceta oficial á D. Bartolomé Carbpnell, natural do Barcelona, casado, del comorcio y de treinta y tres años, y vecino de San Felipo, á fin de quo so presente en este Juzgado á evaouar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Bejncal Junio 5 de 1884.—Gaspar Harona.	1100 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar ha dispuesto quq por tres uúmero§ copsecutivos del periódico oficial so oon-voquo :v D. Juan Fragas y Rodríguez, natural do la Coruña, soltero, jornalero, vecino quo fué de ía Estación del Ferro carril dol Oeste liara que dentro del término de nueve dias se presente on e3te Juzgado calle de Chacón número 27, á las 11 de la mañana á evacuar un acto de justicia en la causi número ciento noventa y cinco formada por robo de billetes do Lotería frustrado y hurto consumado de los mismos objetas contra D. Eduardo Alonso y 1). José Granados.* Y para su cumplimiento pongo la presente.—Habana Mayo 27 do 1834.— Mateo G. Alvarez.	HlO C 0	15
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, por anto mí ha dispuesío quo por tres núrnoros de la Gaceta oficial y término de quinto din se convoque á D. Juan Escudero, veciqo pue era (je. la qallo eje Gqrpsjo qúin^rq 25, a fin dp quo oomparozoa en este Juzgado, Inquisidor número 35, do 8 á 9 (le la mañana á evacuar un acto do justioia en oausa criminal.—Habana Junio 6 de 1884.—José Ese’apot.	'	1105 C O 15
El Sr. juez de prinaora instancia dol Distrito dol Prado ha dispuesto por anto mí que por tres números de la Gaoeta oficial se convoque al asiático José Féltx., vecino do Crespo número j», á 1). Miguel, vecino de la fábrica de cigarros de Cabañas, y á un tal D. Alberto, de Marques González, para que dentro de tercero dia se presenten en esto juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Junio 4 do 1834*—Venancio Diaz del Villar.
1070 Q Q jó
El Sr. juez do primera instancia dol Distrito do Monserrate on ol incidente quo por ante mí cursa formada para tratar del ombargo de bienes decretado en causa contra el moreno Anaeloto Donato por estafa, ha dispuesto se oonvoquo por tros núrnoros do la Gaoeta oficial á las pers nas que conozcan bi<*nc3 de dicho procesado, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en esto juzgado sito Teniente-Rey número 4, ú prestar declaración en el referido incidente.—Habana Junio 3 de 1884.—Manuel Baños.
1025 C O 15
El Sr. juez de primera instancia del Distrito do Monserrate en el incidente que por ante mí cursa, formado pitra tratar del embar^ de bienes decretado en causa contra D. José Mato por alzamiento, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que conozcan bienes ú dicho procesado, para que dentro de quinto dia despuc« dol último anuncio so presenten on este juzgado, sito Teniente pulpero 4, ¡í prestar declaraoion en ol reforidó ‘ qidente.—Ifabanil Mayo 30 de 1884.—Manuel Baños.
10.26. C O 15
El Sr. Ldo. D. José Gerónimo Lozano, juez municipal segundo suplente del Distrito de la Catedral ha dispuesto que por tros números do la Gaoeta oficial so convoque a D. Polioarpo Brandi Qareía, natural do Asturias, do 10 años, vendedor de periódioos, sin domicilio fijo para quo ol dia 30 de Junio de 12 ú 1 del mismo, comparezcan en este juzgado calle de San Ignacio número 16 al acto verbal de faltas,dispuesto por lesiones al mismo, apercibido de .celebrarse ol acto en rebeldía caso de no comparecer.—Habana y Mayo 12 de 1884. —Alberto Chappi.	10 iG 0 O 15
El Sr. Ldo. D. José Gerónimo Lozano, juez municipal segundo a suplente de! Distrito de la Catedral ha dispuesto que por tres nfiiqp-asiátióo Carlos Corrales, ó fin de quo se presenten eu esto JuzgadoA, ! ros consecutivos de ha Gaceta oficial se cópVoquo ú D, Manuel Garoía evacuar un acto do justicia Y para su cumplimiento libro la pre- Gallo, natural de Oviedo, soltero, do 42 año¿, cochero de alquiler, sente.— Bejucal, Mayo 26 de 1884.- ^.... T‘	' *-jjj| |- 1---- ----- -.. ,,A 1 T 11 ^ ' •* - •
Y pijurg. nufyücacjofl por fres númeres consecutivos de dicha Gaceta ofl&Uj Jifero	(e,—J«Tijpq. Mayo 28 do 1884 —Buenaventura
Sánchez.	'	^8 p O .15
El Sr. Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Jqeg do pnifteifi iqs tancia en propiedad de este partido judicial, ha dispuesto en causa número ciento veinte y cuatro instruida oontra ol moreno Antonio Castillo por falsedad de un documento privado y estafa ú D. José María Bilbao, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ¡t* D, 'jufyf.}	vecino que se dice ser de Bainon, para que dentro
de qutmo cjiá compq-rézca enjMfcg Juzgado ó un acto.de justicia. Y para su publicación en dicha GaVotfi'ófi.iinl como csfn dispug$fc> Jiferq la presento.—-Jarucoj Mayó 28 do 1884.—Buen'avonturá Sánofiez.
957 C 0	15
El Spr J), dps(‘ Lirio y Vallier, Juez de primera instarn!* pr0_ pietario do osta Villa y gq Paptjdo. Por ante mí he dispuest que por tres números del periódico oficial, la Gaeeta, ge fionyoque qj njo-reno Enrique ó Miguel Hernández, para que dentro del término‘de diez dins comparezca en ef.te Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra I). Adriano Ferreiro y Rodríguez por leaion&S, Y cumplienlo lo mandado libro la presente en Sagua la Grande á 27 de Mayo de 1884,—Avelino Betancourt. 954 0 O Ul) El Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto, ú consecuencia de la causa por robo de un caballo y dos onzas al moreno AIejaud.ro Calzada, se convoque por este medio y por término do ocho dias ú las personas que tengan conocimiento del hecho y quiénes son responsables del mismo. Y para su inserción en tres números consecutivos do la Gar.tíU oficial d§ la Habana libro la presente.—Pinar del Rio, 14 do Mayo de 1884,—Matoo B, Qulptgrq,	952 C O 15
El S**. Juez do primera instancia en propiedad dj,| Djsfrito do Guadalupe, en la causa que por anto mí oursa ooistra el moreno desto Mas y D nninguez por hurto al moreno Justo Gonznloz, ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque ¡í dicho moreno Justo González, natural de esta, soltero, peón de albañil, de cincuenta y cinoo años de odad y vecino quo ora de la calle do los Sitios número cuarenta; para quo dentro de quinto dia después dol último anuncio comparezca en este Juzgado á prestar una (leehmi-e:on bn h\ mencionada causa.—Habana, Mayo 29 do 18S4.—Arturo Gallcti.	95() C 0 15
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jesús María, por ante mí, en causa criminal por hurto al moreno Mateo Ghacon Jyoityfeillo. qup por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ni ex'pn&s&dq n^rpnoj natural de esti, soltero, de cuarenta y ocho años, cochero y vecino que fiip do la callo fie Saq Rafael ciento cuarenta y uno, á fin de quo so presente on el Juzgado, alto callo de la Habana número ciento cuarenta y sois ú ovaouar un acto dispuesto en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presento.—Habana y Mayo 26 de 1884.—PeJro Rodriguez Perez. 953 C O 15 El Sr. Juez do primera instancia eu propiedad deí Distrito do Guadalupe, por nnte mí ha dispuesto ú consecuencia do exhorto del Juzgado del Distrito de la audiencia do Yalhulolid, se convoque por fres ftúmeros de la Gaceta oficial al soldado artillero rebajado, Juan Sánchez fitaij’he?, ú fin de que comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor treinta y ei*QO evacuar acto de justicia en causa criminal —Hibana, Mayo 28 de 1884,—José Esolfippí,. Q4(J 0 Q ¡5 A consecuencia de la oausa formada contra D José López Lucent), por tentativa de e3tafa por rnodio de nn billete do ia lotería falsificado, ha dispuesto el Sr. .Juez do primera instanoia do este Distrito Judicial se convoquo por tres números consecutivos do la Gaceta oficial (i D. Cecilio Cal-bailo, vecino que era del tercer barrio quinto distrito, calle de San Juan de Dh*s número ciento tres en Matanzas.—Bejucal, Mayo 24 do 1884.— Gaspar Harona. 942 C O 15 El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Gnad ilupo ha dispuesto por ante mí quo por tres núrnoros de la Gaceta oficial y término de tercero dia so convoque al pardo José Baldomcro Gar ifa y Valdivia, natural de Sancti Spíritus, viudo, de cuarenta y seis años y vecino que dijo sor en diez y sioto do Abril último, de la cilio del Rayo e,ntro San José y Zanja á fin de que en dia y hora hábil eom-parezoi on el Juzgado, Inquisidor treinta y cinco á evacuar un acto «lo justicia urgente encausa criminal. V cumpliendo lo dispuesto lifero J>> presente.—Habana ú 28 de Mayo de 1884.—Rafael del ?'■>«•	.	.	83á £¡ Q r5
(II Sr. Ju(qz do primera ipstspola lia dispuesto so oonvoquo por ostu medio ú 1). Pedro Bengiohen, veoino que fuó doSunJuun y Martínez, & fin de que dentro de tercero din oomparozoa’ante esto Juzgado & exhibirlas cantidades do que se hizo cargo ú consecuencia de la causa por alzamiento de D. José Fernandez Zardon; para su inmediato depósito en Arcas Reales. Y ú fin de que so cumpla lo dispuesto expido la presente. —Pinar del Rio, 2(1 de Mayo dolSSI.--Mateo B. Quintero.	¡148	(< o 15
*	J21 Sr. Juez de primora instancia de este Distrito Judicial, ú
rfonsowicijeia de )u pa¡jsa formada contra D. Justo Armenteros y López por hurto de animales, !¡a dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de ia «aceta oficial fi I), Gregorio iyiarrpro y
CONVOCATORIAS.
F.l señor Juiz, uè pr intra instancia del distrito del Prado p* r ame mí lia dispuesto, á coiis* cueuda de ex-hoito dlrijido rt este Juzgado por el de instrucción del disti ¡to de Can Cnb'o de Zaragoza, se convoque por irts número» c*‘ uscentivo» de la Gaceta oflcial á Alejandro Pan o¡ 1 y Matee*, natural do T «lavora de la íteina, de veinte y siet° »ños de edad, hijo do Juan y de Marta, soldado (pie fnó del batallón Cazadores de Isabel segunda, Ib en. lado rt íiues de Julio Ultimo,, pata que dentro do (punto dia eompare/ea ( 11 este Juzgado, r alle de Ks-cobai* ninnerò ciento cuaienta y seis, con objeto de no-rifl ii'l-* un au’o dictado por el indicado Juez de San Palilo de Z unten?,u en la eau-u que se le sigue por falsedad d« duenmoiitos ¡iara servir en ( 1 (jórerto de esta ¡fila.—lidi tri, .1 unió 3 de lSf 4.—Vi liando Diizibl Vi-Ib r.	1012 O O 17
10! s* ñor Jotz de | rimira in.-tnucia del distrito de Mouse»me, por ante 11 í ba dispuesto qee eu tr.es nùmeri» de la Gaceta oflc'al, se convoqueá D. José Lótvz Villar.iuid'*, para <iue se pr. s lite en este Juzga *o Te- t íiienie lì* y núme’O cuatro, para un acto de justicia.— | Matan., j ulío 2 de 1S81.— J ulio Iti vero 11.
Bol C O 17	1
Fl s. ñor Ju' Z de | muera instancia dtl distrito de Mense nate, por ante mí lia d¡spu< »10 que < n iras nú ixur » oc L Gaesia uf.cí.tl -e convoque íl 104 fauriüaies
ouyo Oomioilio se ignora, para quo el dia 30 do Junio (lo 12 ú 1 doí mismo comparezca en esto juzgado San Ignacio 18 al juicio verbal de faltas por lesiones al moreno Faustino Herrera, trayendo al auto sus pruebas, apercibido que de na comparecer se celebrara el neto on rebeldía.—llábana Mayo 3 de 1884.— Alborto Chappi. 1015 C O 15 El Sr. D. Jpsú Lirio y Vallier, juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido,
Por ant# mí La dispuesto que por trer números dol periódico la «aceta oíioiul de la Habana se convoque ú la morena Andrea Porta, para que dentro del término do quinto dia eomporezca en este juzgado para evacuar un acto de jurtieia en ia causa formada por robo al asiático José Moulion., y cumpliendo lo mandado firmo ia presonte en Sugua la «rande ú 2 do Junio de 1884.-- Andrés S* Moreno.
1021 C O 15
El Sr. D. Pablo Martínez San/,, Juez de primera instancia del Distrito Sel Pilar de esta ciudad por ante mí ha dispuesto se con-.... coque ú D. Juan Hernández Barrera, natural do Asturias, casado, Ib, i#,, ifiujoil Martínez Morales, Juez de primera instancia en cochero, do cuarenta y rielo años de edad y vecino de San Miguel es ■ propia lud dp -i uruoo y ,u parfido judicial, lia dispuesto en causa que quina, ú Lucelia, para que en término de nueve dins se presente en se siguió oontra D. FrmoUoo Salas .(renal y otros, por |,ur(o do upa este Juíg.do enn olycto de ovaouar un noto do justicia en la oausa yunta de toros de D. José Vralle, que por tres números oonseoutivos quo se siguió en esto Juzgado contra D. José López Fernandez por
de la «aceta oficial do la Habana, so convoquo ú las personas quo so hurto de nna fusta al mismo Burroni, Habana Mayo 24delS84._____
consideren con derecho ú una yunta de toros color hoscos fuldinegros, Luis Mazon.	901 Q O 15
tarrieulndos, uno con una cicatriz en el lado izquierdo del lomo y ú Ei Sr. D. Tomás Valla y Rodriguez. Juez do p intera instancia uno aballo moro azul, tres sobre-huesos quemado", calzado de las propietario do esta villa y su partido, ante mí ha dispuesto que por cuatro patas y do seis y media cuarta do alzada, que fueron ocupadas «es númeres do la Gaceta oficial se convoque ú D, Antonio Portela
'	”	" López Vl'a, para que comparezcan en esto Juz-
Gaspar Harona.
915 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia de este Distrito Judicial, consecuencia de ia cursa formada contra D. Juan Calero por rapto de DI Amalia Valdés, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ú Di Juliana Ramírez, vecina quo era de ÚVnjay, á fin de que so presento en este Juzgado (\ evacuar un I u<-to de justicia. V para su cumplimiento libro la prosento.—Bejucal, 1 Mayo 27 do 1831. —Uaspar ILrona.	944 C O 15	(
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez do prim’era instancia piro-pietario de esta Villa y su Partido. Por ante mí ha dispuesto quo por tres números del periólioo oficial la «aceta, se convoque al asiático Ramón Acheta, para que en el término de nueve dias comparezca en esto Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada j pior haberse ocupado ai asiátioo Alfonso Martínez una cédula y aves agenas. Y cumpliendo lo inundado firmo la presente en Sagua la tirando ú 29 de Mayo de 1881 —Avelino Betancourt. 968 C O II
en la finca de D, Rafael Aguila, para que dentro de tieinta dias so pro-seuten ú deducirlo en este Juzgado, pues en otro oaso serán deolaru-
y D, Juan Manuel l.fipez Vi'», piara que oomparezci
..	..	.. ______ gado á prestar declaración en causa contra	D. Antonio José Marti-
dos mostrencos y	vendidos en pública subasta y dedicado su producto	nez Rubí por estafa. V para su publicación	expido la presento.—Co-
ila Real Hacienda. Y para su publicación en dioha Gaceta oflcial, Ion Mayo 14 de 1SS4.-Manuel V. Lavarría, como está dispuesto, expido la presente en Jarueo, Muyo 18 de 18S4.	’	920 C 0	15
-—Buenaventura Sánchez. ^ ^	^	844 C O 15	* El 81*. Juez de primera instancia del Distrito del Prado, por
El Sr, Juez Municipal é interino de primera instancia del Dis- ante mí lia dispuesto Que por tres números de la «aceta oficial y trito da la Oafedral, por auto raí, a consecuencia de ineidento ú la término de nueve dias se convoque al individuo conocido por Fran-^ causa seguida en	dicho Juzgado ((Optra D, Manuel	Reino y Gómez y	cisco, cochero que fué de D. Bernardo Lastra para quo oompupepea
! «tro» por estafa, ha dispuosto quo por titos qún,oros	d» >4 Qnocfa ofi-	eq este Juzgado IjsooLar 146 eu dia y (pira	hábil á qyacuar un acto
cial de osta Ciudad, so oonvoquo á D, An*oniq Nogueira, uomercianto de justicia cu la causa núinerq ochocientos ocho.—Habana Mayo 27 y veoino de esta plaza. Y para que lo dispuesto tenga efeoto, libro do 1884. — Ldo. Florencio Suzarte.	916 C O 15
¡a presente.—Habana y Mayo 29 do 1834.-
Bernardino Suarez.
972 C O 15
El Sr. D, José María Larrazabal y Alvarez do Toledo, Juez do primera instancia en propiedad del Distrito clel Prado, por anto nri lia dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial se convoque á quienes sean los parientes de D. Francisco Machargo y D. José Morales Ríos, para que dentro de quinto dia comparezcan á manifestar si quieren mostrarse parte en la causa formada por homicidio do dichos individuos.—«Habana, Mayo 29 de 1884.—Eugenio Fernandez Mac-Mahon.	900 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Prado, por anto mí ha dispuesto quo por tres números de la Qaoota oficial, se convoque á D. José López y D. Pedro Blanco, á fin do que comparezcan en este Juzgado, sito Escobar ciento cincuenta y cuatro, á primera audiencia ú las ocho de su mañana, para evacuar un acto do justieia en causa criminal.—Habana, Junio 3 do 18S4.—José B. Fgea.	1071 C O 15
En Ja causa que en este Juzgado se sigue contra I). Agustín Por anto mí ha dispuesto que por tres números del periódico ofi-Lopez Martínez por rapto do Di Pastora Cordoro, ha dispuesto por cial Gaceta do la Habana so convoque ú D. Francisco Rivero, vecino ante mí el Sr. Juez de primora instancia de este Partido Judicial, so do esta villa, para quo dentro del término de quinto dia fiomparezca convoque por tres números consecutivos do la Gacota oficial á D. Fi an- en esto Juzgado paia evacuar un acto dt) justicia en la causa t'ormii-cisoo Lodeama, veoino quo fué accidentalmente do los Palacios hasta da por robo en el cuarto de dicho Rivero. Y cumpliendo lo mandado hace seis meses, para quo dentro de cinco días después de la última firmo la presento en Sagua la Grande á 24 de Moyo de 1884.—A» pufedaacion ia ejts anunsio, comparezca §n este Juzgad© 4 evacuar drés S. Moreno.	925 C O 15
y >íavq 21 de 1884.—Edgio Bonachea.	937 C O 15
A consecuencia de la ciusa formada contra D. José Norbcrto Camaoho y López, por robo de un par de zapatos de D. José García, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esto Distrito Judicial se convoque por tro* números consecutivos do la Gaceta oficial al moreno Juan Ve ga, vecino que era de Batabanó y cuyas demás generales se ignoran, para evacuar un acto cUí justicia.—Bejuoal Junio 3 de 188,4.—Gaspar Baroq^.	1039 C O 15
El Sr. D. Josó Lir|q y Vallier-, Juez do primora instancia propietaria do e&ta villa y su partido.
Por anto mí ha dispuesto que por tres númeroe dol periódico la Óaceta ofioial so convoque ú D. Santiago Coma y D. Miguel Posada, para quo dentro del término de diez dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto do justicia en la causa formada por estafa de una yegua de D. Luis Martínez Perez, y cumpji*iido lo andado firmo la prosente en Sagua la Grapdu 6 29 do IVtayo de 1884.—Avelino Betancourt.	965 C O 15
Ha dispuesto el Sr,, «iuéa de primera instancia del Distrito de Jesqs María que por tros números consecutivos de la Gaceta oficia^ se ooiivoque ú D. Mariano Reinoso, empleado que fué de H|aoien|da< para quo dentro do quinto dia oomparczca oq Juzgad'» ú* evacuar un acto de justicia en causa oriminal, Y para eu pn.Viicacion libro ia presente. Habaqa Mayo 30 de IS84,—Por D. Antonio González, Pedro Rodriguez Perez.	964 C O 15
lía dispuesto el Sr. Juez de primera RpRaucla del Distrito de Jesús María que por tres nutueros consecutivos do la Gaoeta oficial se convoque q Ü. Gervasio Nieto García, natural do Pálcncia, soltero, cociqeroj de 38 años, y el de D. Mariano Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro do quinto dia comparezcan en este Jn&íJ-ndQ Íí evaouar un acto do justioia en causa crimina!. \r para su publicación libro la presente.—Habana Mayo 30 de 1884.— Por Don Autonio Gonzalos, Pedro Rodriguez Perez. 901 C O 15
Kf Sr. Juez do primera instancia dol Distrito do Guadalupe ha dispuesto por ante raí que por tres números consecutivos de la Gacota oficial y por término do tercero dia se convoque al moreno Juan de Dios Sorra, natural de la Habana, soltero, do 28 años, albañil y vecino que dijo sor en 16 del mes do Abril í\Uimo da la cali© d© San
on causa Mayo
31 de 188L-1—Rafael del Pino.	975 C O, tá
El Sr. Juez de primera instancia accidental del diatrifco de Be-leü ha dispuesto que por tres números de \í\ Gaceta oficial se convoque ú D. Juan Cué Alvares y á D. Francisco González, para quo dentro ch quin^q dia después dol último anuncio comparezca en esto Juzgado cop el fin de ovaouar un acto de justicia.—Habana Junio 3 do 1884,-—Francisco Ozeguera.	1082 C (J 15,
SE ALttUI Ll
on sois onzas oro mensuales l.i casa calle dol Campanario n? 90.
Para condiciones y detalles, avistarse con el Administrador de fincas embargadas por la Marina en la Intervención del Apostadero. Paso de Churruca.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
Recopiladas en un cuaderno de \U páginas en octavo.
Contieno el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, para su ¡mposVion. administración y cobranza; un índice alfabético de las mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados .para la formación, del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la íeln, desde l.° de Julio próximo, por un sistema tan distinto del quo se lia seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las ciases productoras.
Véndese on el despacho de esta Imprenta A Do& pesos billetes el ejemplar.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
vecino que uiju sur cu iw uei uied ue n.oiqi qi^iuo (iü lu cal.© u© oui Nicolás número 267; (\ fin Jq era© eq c\ia y. hora babil comparezca or el tTujjç^o IqqqUAJqr 3Ì), i Ovaouar uu acto de justicia en causi criminal. Y para su cumplimiento íib.ro la presento.—-Habana May<
PARTE NO OFICIAL.
CompaSía del Fkkko-caruil entre Cien fije a 03
Y VíLLACLAHA.
Secretaría.
El Sr.'Presidente h.i dispuesto se convoque por seguuda vez á Juma general, que tendrá efecto, coa cualquiera que sea el número de Srts. que asistan, á las 13 del dia 20 del corriente mes, en la (’asa calle de San Ignacio núm 5(¡. Tiene por objetóla Junta proceder al nombramiento de un Sr. Vocal para la Directiva en sustitución de otroque lia fallecido, dar lectura al informe de glosa de las cuentes correspondientes al Último año económico vencido, y enterar á los Sres. concurrentes de lo expuesto por I03 Sres. Comisionados para considerar las economías compatibles con el buen servicio de exploración que pudieran introducirse en el presupuesto de gastos formado para el año económico corriente. Y lo pongo en conocimiento délos Sres.. accionistas para su asistencia al ueto el dia y hora señalados.
Habana y Junio 7 de 1881.—El Secretario, Mar-Cal reí
HABANA )8 DE JUNIO DE 1884.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Excino. Señor D. Bernardo I. Domínguez.
Junta ¡(iadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras,	Carmen Blasco de Triana y
Di> Felieia Picabia de FdTrer.
«o
¡3
*T»
K
4.
a.
'I
w
o
o
A
Pd
w I
sí
h :
o
o
o
• 10 i
: <m :
^ i-1 irt
■003 0
. ro	co
: co	i -
: o
r
* X)
o
« t<?
or
L—
t- 1» oo
; x ío os
zr.
! tr-	1
: ^	1
co
í-
: ci
, L— : ^
		gí : *-t' »o *+ 'M ; 1	
	Ó *	O . !M X rti r-4 •	L--
		i rt :i i- *f H «	
			¡O
		o» nn	co
		co • CO	-H
		: co	
		<m • o • x • •	O
	w	O » ID » JO • *	40
			
	W	*—i . o- oi 05 : •	Oí
		l— . Oí « o . .	1—
	>A	; h es o ; • •	Gi
	M	rH . OI C5 . *	CO
	M	: oí : ;	
■ w			
			
O		4? a® ® t-? : ~ h* h tí; Ò	
Vi u	á		¿O
a		rH -f "t lO ; >'77	05
R		O ro o o cu .h	O
tí»	P4	to c mí : :o O 00 C.M »	O CD
fc			r“1
			
		(M CÛ N X :*? (O O	CO
		h CKC O w 1>(Y3	co
		CO »ft ifl O h- O CO	Ol
		OO Oí G. X OO V	ID
		f OI O! OO O	Tf
		0*1 r- oí — ta — eO	
—	—	O0	
GO
d
o
Í25
HH
>
O
PS
p~(
: o
:5
? .3
p <u 'r T3
o;
¿ Mÿ Jq S3 5 " s -3 o
«,3 « g 5 = s
CQ P-t c/} rjj H
PARTE ECONOMICA.
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, lia dispuesto quo por oite orden y en tres números so convoque á la morena Victoria Cliiro, para que dentro del tercero dia comparezca en este Juzg'do Inquisidor 35, con el fin de evacuar un acto de justicia en ciusa criminal.—Habana Mayo 26 de 1S84.—José García Tejada.
912 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaeppv oficia!, ss convoque a las personas quo se croan cop dereohu ú doa pollos y tres pollonas, que fueron ocupadas por un guardia nocturno on la madrugada dol dia do ayer en la Calzada de Jesús del Monte en la Vívora al ser abandonadas por un moreno desconocido, eompareacan en este Juzgado á deducir el que les asista i especio a dichas aves.—Habana Mayo 27 de 1884.—Antonio Alvarez Insua.
91L C O 15
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario do esta villa y su partido.
Xj-A. AMERICA
DE
BAHAMONDEr
56, COMPOSTELA 56.
ENTRE OBRXPIA Y LAMPARILLA,
HABANA.
B zar de prendería fina, de oro, plata, brill lites y relojes.
Gran surtido de muebles y pianos
TODO A PRE IOS MODICOS.
Se hacen prendas y se componen relojes.
NO I’A.—Se alquilan pianos y se compran prendas y muebles.
.AVISO.
El Notario público D. José Antonio Portocarrero lia traslado el despacho y archivo de su notaría, á su nueva murada calle de Aguiar número 45 entro Empedrado y Ttjadillo.
Compañía de sehuros mutuos ootra incendio» “El Iiüs.”
Secretaría.
Por disposición del 8r. Presiden!» se convoca á los socios de esta Compañía para la coiitiuuacioa.de a sesión ordinaria de la Junta General comenzada el 9 de Abril de este año. La sesión se verificará el viernes 20 del mes corriente, á la una de la tarde, en las Oficinas de la Compañía que están situadas en los altos de la casa Obrapia 17, y serán válidos los acuerdos que en ella se adopten, cualquiera que sea el mi-mero de los que concurran, según lo dispone el art. 8q del Reglamento Administrativo.
Habana 10 de Junio de 1884. —El Secretario, Pablo González.
Compañía del Febro-cakuiu dio Matanzas.
St ere tarín.
Según participación hedía ni Sr. Presidenle por la Sr? D\* Pánfila Sardiña de Macías, con el carácter de Albaeea Administradora de los bienes quedados al fallecimiento de D. José Macías, lian sufrido extravío en poder del Depositario judicial de los mismos bienes, los certificados números 183 y 879, expedidos á favor de aquel respectivamente, en IV de Noviembre de 1871 y 21 de Diciembre de 1874 por trece acciones el primero y por una el segundo, y el cupón núm. 183 de $ 442-87, fecha 20 de Febrero de 1872, y deseando que se le provea de los correspóndieutes duplicados, ha dispuesto el mismo Sr. Presidente, conforme á lo prevenido en el Reglamento, que por quince números de la Gaceta de la Habana y clel Boietin oficial de esta provincia se haga pública esta solicitud; eu el Bien entendido ele que á ella Se excederá, y se considerarán nulos y de ningún va'or I03 documentos referidos, ai terminada la publicación no se hubiesa presentado alguna reclamación en contrario.
Matanzas Marzo 19 de 1884.—El Secretario, Alvaro Livastida.
COMISION LIQUIDADORA CEU CAJA DE AHORROS Descuentos y Depósitos dk la .Habana,
ESTADO de 'os fondos que por re cisiones y cobro* verificados hastalafecha.se hallan depositados eu el Banco Español de la I»la de Cu ha, según cuenta corriente abierta con dicha institución, *■ saben	,
Oro.
Biluetesi
Hasta J unió 6... Remisiones por por la Comisión, desde
el 7 hasta hoy......
Cobros por el Banco Español, Ídem..........
Total...
Saldo.. S 375.986 cobros
S8 $ 361.382 33
2.548 80
2.000
ha trasladado su número 69.
GONZALO G. DE MELLO
PROFESOR de francés,
domicilio á la calle de las Animas
S 378.485 68	8 363.382'38
Quedan pendientes ds cobro el importe existente de los pagarés de’i corriente mes, con más el importe de los pagarés y préstamos vencidos, que con los demás valores del activo deben realizarse, y le cuya gestión está encargada la Comisión.
Lo que re publica en cumplimiento déla cláusula o# del acuerdo de la Junta general extraordinaria de 9 de Marzo último.
Habana Junio 14 de J8S4.—Pedro Balboa —F'i* mon Anjüdl a.—Livs O. Corvjedo.
ESPECTACULOS.
TEATRO OE CERVANTES
Para el miércoles 18 de Junio de 1884.
A las 8.—CONTRATOS AL VUELO.
A las 9.—LOS BAÑOS DE MANZANA^ A las 10.—EL IIOM'BRE DK LAS GAFAS*
--Baile al final de cada acto.--
IMPRENTA DEI GOBIERNO T CAPITANIA GENERAL^* S* M>