numi
IPIEIRJIOIDIOO OFICIAL DEL C3-OBIElFÎ,LTO
Num. 79.
Domingo (de Pasión) 30 de Marzo de 1884.—Santos Pastor y Juan Clímaco.—Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
(robernador para que procediese á vina nueva elección, en todo conforme á los ártícnlos 22 y 24 de la Ley provincial y al espirita de la citada circular de3ü de Enero de 1881.—Teniendo en cuenta que no se lia hecho extensiva á esta Isla la prohibición de suspender los acuerdos de las Diputaciones en materias de su exclusiva competencia; el Excmo Sr. Gobernador General, oido el parecer del Excmo. Consejo de Administración, y de conformidad con el mismo, por acuerdo de 26 del corriente, se ha servido aprobar la suspensión de-¡ cretada por el Gobierno Civil de la Provincia, y ¡disponer, primero; que quede sin efecto el acuerdo I de la Diputación Provincial de ¡a Habana que mto relativo á la suspensión proclamó á D. Ricardo del Monte Diputado por el !i vi 1 de esta Provincia, de un | distrito de Alqüízar; y segundo: que dicha Corpo-don Provincialjior el que se ración proceda á resolver este expediente con su-
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«II» G1ERUJÜA ISLA HE W
SECRETARIA.
Sección dk Administración.—Ayuntamientos.
Visto el expediento por el Gobernador Ci acuerdo de la Diputar proclamó Diputado por el distrital de Alqüízar, á I). Ricardo del Monte.
Resultando: 1.“ Que en laá últimas elecciones para Diputado Provincial por el distrito de Alquí zar, D. Ricardo del Monte, obtuvo 221 votos, apareciendo escrito su apellido en 78 papeletas de este modo “Delmoute” y el Dr. D. Domingo F. de Cubas obtuvo 19 L votos, resultando 34 do ellos á favor de D. Domingo Fernandez Cubas.
2." Que la J unta de escrutinio proclamó Diputado olecto al Dr. D. Domingo F. de Cubas y le remitió el acta de la elección.
39 Que D. Ricardo del Monte, presentó ante la Diputación una reclamación documentada con certificaciones do todos los escrutinios parciales y del segundo escrutinio, expedidas por el Gobierno Civil de ln Provincia con vista de las actas, y pidió que en atención á haber sido el candidato que obtuvo mayor números de voto6, so le proclamara Diputado electo por el distrito do Alqüízar.
4.	“ Que el Dr. D. Domingo F. de Cubas no presentó el acta de su proclamación por la Junta do segundo escrutinio.
5.	“ Que constituida definitivamente la Diputación Provincial en 15 de Diciembre de 1883, previo dictámcn de su primera comisión de actas, ydespnes de una amplia disensión acerca de la reclamación documentada do D. Ricardo del Monte, acordó por mayoría proclamar á éste Diputado electo por el distrito de Alqüízar, como en efecto lo proclamó, habiondo en seguida prestado juramento y tomado posesión del cargo el interesado.
G.° Que aprobada el acta de esa sesión en la posterior de 10 de Enero próximo pasado, el Presidente interino de la Diputación puso al dia si gíbente la proclamación de D. Ricardo del Monte en conocimiento del Gobernador de la Provincia.
79 Que tres electores del distrito de Alqüízar ocurrieron ese mismo dia 11 de Enero al Gobierno Civil, solicitando la suspensión del mencionado acuerdo de 15 de Diciembre.
8.	*’ Que en 14 de Enero el Gobernador en uso de las facultades Concedidas por el artículo 47 de la ley provincial y cnmpliendo lo que dispone la Real Orden de 30 do Enero do 1881, acordó suspender el acuerdo de la Diputación por el que fnó proclamado D. Ricardo del Monte Diputado por Alquízur, y en la misma fecha, dio cuenta á cote Gobierno, y lo comunicó á la Corporación provincial.
9.	u Que en cumplimiento de lo acordado por mayoría do votos en sesión celebrada el 24 do Enero, cuya acta fue aprobada el 31 del misino mes, el Presidente y los Secretarios do la Diputación Provincial, interpusieron el recurso de alzada, y conjuntamente el de nulidad de la expresada resolución de catorce de Enero por incompetencia.
Considerando: l.° que la 'competencia del Gobernador Civil de la Provincia para suspender el acuerdo de la Diputación es indiscutible y se funda no sólo en el precepto contenido en el artículo 47 de la Ley provincial, sino también en 1» alta inspección y vigilancia que Je conceden el
párrafo 5.“ del artículo 9.° y el 86 de la propia Ley, según los que las Diputaciones Provinciales obran en el ejercicio de sus atribuciones, bajo la inspección y dependencia del Gobierno Supremo y del Gobernador General y correspondo al Gobernador Civil cuidar do que sean cmrqdidus por dichas Corporaciones las leyes1 y disposiciones generales cuya extensión de atribuciones está clara categóricamente determinada con la jurisprudencia dictada en la Península, respecto á la inteligencia de las disposiciones similares de la Ley provincial allí vigente.
2.° Que la Real orden de 2 de Junio de 1871, inserta en la Gaeeta de Madrid de 23 del mismo mes, declara que 6Í bien las Diputaciones Provinciales han de ejercer sus atribuciones propias con absoluta independencia, esto lia de entenderse sin perjuicio do la ifis poecion que al Gobierno se concede, á lin de impedir las infracciones de la ley provincial, do la Constituido n y demás generales del Estado, y que tal facultad inherente «1 Poder Ejecutivo, lleva consigo la de dejar sin efecto aquellos acuerdos de las Diputaciones en fine rosnlte la infracción de ley, aun cuando verso sobre materia de su exclusiva competencia.
39 Que la anterior doctrina se proclama riin más solemne y esplíeitamentc en la Real orden de 16 de Octubre de 1879 , en la que al reproducir dichas doctrinas so invoca la consideración do que la voz definitiva que empica la Joy al hablar do los acuerdos de las Comisiones provincia* les en materia electoral, no trae co isigo la irre-vocftbi’.idad, y que la inspección del Gobierno lia de ser efectiva para que lio resulto una situación q»e podría calificarse anárquica.
4." Que para el caso concreto existo dispo-vion expresa que aplicar, que es la circular de 30 de Enero de 1881, que impone ¡i los Gobernadores
de provincia la obligación de suspender los ncuer-.	*	..	, .
dos de las Diputaciones provinciales relativos á la Gaceta en cumplimiento e o que
jqpion á los artículos 22, 25 y 31 de la vijenle ley provincial.
Lo que de orden de S. E. se pnb’ica en la Gaeeta en cumplimiento de lo que dispone el artículo 173 de la ley municipal, aplicable á este caso, soguu lo preceptuado en ol 52 de la Provincial vijente.
Habana 27 do Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Visto el expediente relativo á la suspensión de un acuerdo de la Diputación Provincial do la Habana dictada por el Gobierno Civil, por cuyo acuerdo se declaró vacante el Distrito de Tapaste en el quo fue elegido Diputado D. José Francisco Vergez.
Resultando: 19 Que en las últimas elecciones para Diputados provinciales fué proclamado como tal D. José Francisco Vergez por la Junta de segundo escrutiiro del Distrito de Tapaste.
29 Que al tiempo de la cleeeion y al do la constitución del cuerpo provincial, el Sr. Vergez se hallaba ausente de esta Isla.
39 Que reunida la Diputación y aunque estaba sobre la mesa el acta de Sr. Vergez, que otro Diputado ol Sr. Castro y Alio, dijo haber sido presentada por él, cumpliendo ol encargo quo el Sr. Vergez le había hecho al ausentarse, se acordó por mayoría de votos dar por no presentada dicha acta, toda vez que no constaba su presentación por el misino interesado ausento á la sazón, ni por apoderado suyo y estimando indispensable ese acto propio para presumir la aceptación del cargo.
49 que en consecuencia, se declaró la vacante del Distrito de Tapaste y se comunicó el acuerdo al Gobierno de la Provincia á los efectos del artículo 31 de la Ley Provincial.
59 Que á ins ancia del interesado D. José Francisco Vergez, teniendo en cuenta lo resuelto por esto Gobierno en un caso análogo y bajo el concepto de que la Diputación, á tenor del artículo 24 do la Ley Provincial, sólo puede aprobar ó anu’ar las actas presentadas, según también lo establecen las Reales órdenes de 2 Junio do 1871, y 30 de Enero de 1881, suspendió el mencionado acuerdo y dispuso que la Diputación procediera á examinar el acta de D. Francisco Vergez.
69 Que la resolución aludida por el Gobernador, es la que recayó á consulta de la Diputación do Matanzas, en el sentido de que el acta deb Diputado electo D. Enrique Crespo podia ser pro-; sentada por apoderado de éste ó de alguno de sus familiares.
79 Que comunicado el acuerdo de suspensión á la Diputación Provincial, ésta acordó por mayoría de votos alzarse para ante este Gobierno General y reclamar conjuntamente la nulidad de dicho acuerdo por incompetencia del Gobernador, que en su concepto no la tiene para suspender la resoluciones que aquella adopto en asuntos dé su cselusiva competencia,' cuyos recursos fueron formalizados por el Presidente y los SeJ cretar.os de la Corporación Provincial.
Considerando: 19 Que ni un solo articulo do la Ley Provincial determina que los Diputados electos están en la obligación do presentar personalmente sus actas y que esto es el único fundamento en que se apoya el acuerdo de la Diputación suspendido por el Gobernador Civil.
2.° Que los artículos 22 y 21 de dicha Ley Provincial establecen la forma como lian do pro; ceder las Diputaciones para la aprobación de las actas y su constitución definitiva, y que aun cuan, do el 28 declara ejecutorios los acuerdos cuando ge anule alguna de dichas actas si el interesado no interpone dentro de ocho dias el recurso que el mismo artículo concede para ante la audiencia del Territorio, tal disposición no es aplicable al presente caso c'n el que no se trata de la nulidad de un acta sino sólo y únicamente de la declaración de una vacante bajo fundamento que contradice en el espíritu de la Ley.
Y 3.° Que no teniendo el acuerdo de la Di-I pntacion carácter alguno ejecutorio, pudo ser suspendido como lo fné por el Gobernador civil en virtud do su carácter revocable, como puede serlo indudablemente por consecuencia de la inspección otorgada al Gobierno sobre las Diputaciones Provinciales por SU misma Ley orgánica y según la doctrina reiterada en las Reales órdenes de 16 de Octubre de 1879 y 30 de Enero de 1881; el Excmo. Sr. Gobernador General, oido ol Excmo. Consejo do Administración y de conformidad con el mismo por aouordo de 26 del corriente, ha tenido á bien aprobar la suspensión decretada por el Gobernador civil do la provincia, dejando sin efecto el acuerdo de la Diputación que declaró vacnute e] Distrito de Tapaste, y disponer so devuelva á la misma el expediento para que dando por presentada el acta resuelva lo que corresponda, Lo quo do orden de S. E, se publica en la
dispone el ar-
990 do 3 de Junio de 1881, de ese Gobierno General, consultando á este Ministerio si las fincas que por hallarse totalmente destruidas por consecuencia de la última guerra y que gozan de exen cion de contribuciones al Estado disfrutan también de igual beneficio respecto á contribuir en los repartimientos á que acuden los municipios para cubrir el déficit de sus presupuestos. Visto el artículo 132 de la Ley Municipal vij nte, en el que se establece que los repartimientos municipales deben liacersi^yitro todos los vecinos y hacendados en proporción á los medios y facultades de cada uno.—Considerando que los repartimientos ¡i que alude la consulta de ese Gobierno General son de los que no pueden tener lugar por falta de materia imponible, como sucede precisa-¡ mente en los distritos municipales do Bayamo y Cielifneg08, á cuyos Ayuntamientos so les ofreeie-j ron dudas acerca del particular.—Y considerando que ese Gobierno General exeptuódol pago de contribución, durante cinco años, las fincas totalmente arruinadas, las que mientras se reedifiquen están calificadas como solares, y por consiguiente á falta de base para imponer la contribución ó repartimiento municipal do quo se trata, S. M. el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que las fincas á que se refiere la consulta citada sean declaradas libres de todo impuesto ó contribución municipal, mientras aquellas no sean reedificadas dentro do los cinco años á que se refiere la exención decretada por ese Gobierno General en 3 de Noviembre de 1877.—De Real orden lo digo á V. E- para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Loque de orden do S. E. so publica en la Gaeeta Oficial para general conocimiento.
Habana 24 do Maizode 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arrtdondo.
Hacienda.
Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama do ayer dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que signe:
“Atendiendo á las reiteradas manifestaciones do V. E. acerca de la necesidad de autorización para poner en vigor Reglamento 15 de Abril último y Tarifas adjuntas, se coucodo á V. E. dicha autorización por Real Orden de C6ta fecha y puede proceder en consecuencia á formar padrones á que se refiere; Real Orden por corroo.”—Lo que de orden de S. E. tengo la honra de -trasladar á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos.—Habana 16 de Marzo de 1884.-il/ómno Arredondo.-Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda.—Es copia.— El Sub-Intcndcntc general.—Juan M. Órtiz.
DECRETO.
Artículo l.° —En virtud de la autorización que se me ha conferido por ol Gobierno de S. M. en telegrama de 15 del corriente so declaran en vigor desde l.° de Julio próximo, el adjunto Reglamento y Tarifas de 15 do Abril de 1S83, poique ha de regirse la Contribución Industrial y de Comercio.
Artículo 29-—Quedan subsistentes mientras otra cosa no se resuelva en contrario por el Go bienio de S. M., la Real Orden de 21 de Setiembre de 1S77 que rebaja á la cuarta parto las cuotas señaladas á loscon tribuyen tes do la Isla de Finos y la de 9 de’ Julio de 1882, rebajando las cuotas á los contribuyentes de la Provincia de Puerto Príncipe al 50 p. 5 y un 65 p. q á los del Término Municipal de Victoria do las Tunas.
Artículo 3."—El Intendente general do Hacienda dictará las disposiciones convenientes para la ejecución del presento decreto.
Habana 24 de Marzo do 1884.
Ignacio Alaria del Castillo.
tinadores, á tenor de lo dispuesto en el art. 53, las reclamaciones de agravios se ajustarán á los artículos siguientes.
Art. 61.—Los contribuyentes de las clases agre-miables que por cualquier circunstancia no figuren en los gremios y se consideren agraviados por las cuotas que se les señalen ó por mala clasificación, podrán reclamar en el término de quince dias contados desde el siguiente al en que se anuncie al público en el vBoletín Oficial» de la Provincia, si se trata de. la Capital, ó |Kir anuncios públicos y pregones en los pueblos, que dicho documento se halla de manifiesto y á disposición de los interesados para el expresado efecto.
Ai-t. 62.—Las reclamaciones á que se refiere el artículo anterior serán examinadas y resueltas por las Administraciones provinciales, las subalternas y Alcaldes según los casos, con arreglo á los artículos .57 y 58, y caso de ser desfavorables para los interesados, podrán estos ajielar en los términos prevenidos para las clases agremiadas, observándose las dis-¡posiciones y trámites consignados en los artículos 58 y siguientes.
Art. 63.—Cuando la resolución de la reclamación de agravios sea favorable al interesado v se baga firme, el exceso que se le hubiera impuesto sobre la cantidad que en justicia le corresponda se cargará al gremio como aumento de cupo á más repartir en el año inmediato siguiente ni en que se hubiera hecho el reparto, expresándolo así en el cargo que oportunamente se entregue al misino para verificarlo.
REGLAMENTO GENERAL.
I'AKA LA IUno-'télON, ADMINISTRACION V QOURANZA DELA CONTRIBUCION INDUSTRIAL.
( Continúa.)
Art. 58.—Las apelaciones que intenten los contribuyentes cuyas reclamaciones sean desatendidas por los gremios, se interpondrán para ante el ^ Subintendente de la provincia dentro de las 10 dias siguientes al de ln techa cii que se hubiese terminado el juicio de agravios; y las Adifiinistraciones provinciales, las Subalternas ó los Alcaldes las admitirán y remitirán inmediatamente á la Sub-Intendeneiu, conl propuesta c]e la residuomu qué ¡1 su jiiioiu pueda adoptarse, siempre que se funde en algunos de los: casos siguientes:
19 En haberse traspasado al hacerse la fijación de cuotas, los límites marcados en el artículo 50, bien sea respecto al industrial reclamante, ó de cualquiera otro ú otros del mismo.
29 El no ejercer el qqe redamo la profesión, arfo, oficio, industria ó Comercio que si* haya toma-1 do en cuenta para el señalamiento de la cuota.
39 En haberse faltado á las bases generales fijadas á los Síndicos y clasificadores para el reparto, ó prescindido de las circunstancias que para el mis-:
irreglo al
Pt'oi-lamacion'de algún Diputado sm acta, por lo ¡tí cu lo 173 de la Ley Municipal aplicable á este 'lite el Gobierno Civil do la Habana ha obrado caso, según lo preceptuado en el 52 de la 1 rovin-ilcntro del círculo de sus atribuciones, al suspende! ^tíinl vigente.
Habana Marzo 27 de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
pl acuerdo dé la Diputación; y
5." Que la Diputación se ha excedido de sus facultades al proclamar Diputado á D. Ricardo Jet Monte que no tenia acta prescindiendo de D.
Domingo Fernandez de Cubas, Diputado electo á	_	,
finien habla entregado la suya la junta de segundo El Excmo, Sr. Ministro de Ultramar en 1 ea escrutinio que no la había presentado, pues la Di- orden do 5 de Febrero último dice a este Goluci-putacion no pedia ni dobja hacer otra cosa, en tal no General lo que sigue:
caso, que declarar la vacante, y comunicarlo al “Excmo Sr.—Vista la carta oficial numero
lijo hayan debida tenerse en cuenta con artículo 50,	j
49 En aparecer notablemente perjudicado el industrial, comparado con otros individuos del gremio, siempre que ol perjuicio se demuestre por el interesado,
Art, Q9—El Sub-Intendente dictará providencia en uno de los sentidos siguientes:
19 Favorable al reclamante, en cuyo caso terminará el expediente y se cumplirá el acuerdo.
29 Concediendo al mismo quince dius para proponer la prueba que estime necesaria para justificar su pretensión, en cuyo caso continuará el asuntó con arreglo á los trámites establecidos por el art, 86 y siguicntes'dc la sección 29 título 39 del Reglamento de la Península, para la ejecución de la Ley sobro procedimientos cu las reclamaciones económico-administrativas.
Art. 60.—Cuando la Administración provincial, las subalternas ó los Alcaldes hayan hecho los repartos por falta de asistencia de los síndicos y clusi-
SECCI0N CUARTA.
RECTIFICACION DE LA MATRICULA.—SU APROBA'
■ CION.—MODIFICACIONES POSTERIORES.—ASIMILACION.—ALTAS Y BAJAS.—EXPEDIENTES DE COMPROBACION Y DE DEFRAUDACION.
Art. 64.—Reunidas las matrículas parciales de los gremios y las de las clases no agremiadas, la autoridad encargada de formar la matrícula general lo hará dentro del término que hubiese fijado la Administración provincial y la remitirá á la misma con una copia.
La matrícula se forman! con arreglo al modelo número 4.
Art. 65.—'La Administración provincial procederá al exámen de la matrícula y si ofreciese reptaros, la devolverá á la Autoridad que la hubiese formado para que la rectifique.
Son motivos de reparo, entre otros:
19 El que resulte equivocada la partida do algún industrial ó las sumas que compongan el total de ln matricula.
29 Que no se hayan tenido en cuenta las alteraciones hechas por los gremios ó por la Administración en virtud de las reclamaciones de agravio.
39 Que no estén comprendidos los recargos establecidos, ó se hayan traspasado los límites legales.
Art. 66.—Los Alcaldes que retengan las matrículas que se hayan devuelto para rectificar, más allá del plazo que se les señale, incurrirán en la responsabilidad qué establece el art. 18,
Art. 67—-Sobre las matrículas rectificadas y las que no ofrezcan reparo, emitirá dictámcn el Jete del Negociado, y en su vista las aprobará la Administración.
La matrícula original j»asará á la intervención para los efectos de la Ley de Contabilidad procediéndose después por la Administración provincial á lo dispuesto.en los artículos 59, 69, 79, 89 y 99 del Reglamento dictado por la Dirección General de Hacienda en 3 de Marzo de 1883.
La copia de la matrícula y de las diligencias de aprobación, se remitirá:! Ir Autoridad que la hubiese formado exijiénduia recibo,
Art. 68.—Las matricidas generales, después de aprobadas, pueden sufrir modificación:
19 Por las industriales (pie se aumenten en virtud de expedientes de asimilación.
29 Por las altas y bajas que ocurran.
39 Por las variaciones de los industriales que pasen á otras tarifas ó clases superiores ó inferiores.’ 49 Por los expedientes de comprobación ó de defraudación ultimados.
** Art. 69.—La persona (pie se proponga ejercer alguna industria, profesión, arte, comercio ú oficio que no estuviese comprendido en las tarifas ni en la tabla de exenciones, pénirá á la Administración la inscripción respectiva. La Administración le incluirá en la matrícula, señalándole la cuota de la industria más análoga, que si“ hará efectiva sin perjuicio del resultado del expediente que se instruirá en la siguiente furnia:
19—El informe de tres contribuyentes por ¡industrias análogas, si los hubiere,
29—El de las personas 6 corporaciones que convenga consultar,
39—El del fiiueionat’iu de la investigación que corresponda.
49—El del Jefe del Negociado.
59—El del Abogado del Estado.
La Sub-Intondencia, en vista de todo, informará acerco de la cuota definitiva y |»asará el expediente á la Intendencia General de Hacienda proponiendo la resolución que corres ponda, respecto de la cual se oirá oportunamente al Cunscju de Administración, Contra la resolución dictada por la Intendencia i General cu cata forma, no procederá ningún recamo.
Art. 70.—Todo el que hubiere de dar prin-: cipio al ejerciciode una industria, comercio, profesión' arte ú oficio de los comprendidas en las tarifas, está obligado á presentar prfoimwote á la Autoridad que forme la matricula, una relación duplicada y expresiva do la industria que vaya á ejercer, arreglada al modelo núm. 5,—Si el industrial fuese fabricante v se propusiera verificar las ventas en establecimiento separada de la fábrica, consignará expresamente en la declaración el lugar, calle y número en que dicho establecimiento estuviese situado,
I La declaración se anotará en ol acto en el registro que lleve la dependencia, y so devolverá al inte-resncio uno de los ejemplares con la nota del dia que lo presentó, sollo de la oficina y firma del encargado del registro.
Art. 71.—Tai declaración surtirá todos los efectos á los finos de la cobranza, sin perjuicio del resultado cjue ofrezca la comprobación, que se llevará á calai en la forma siguiente:
»	19 En las capitales de provincia comprobarán
la industria los empleados de la investigación, informando lo que resulte. Si el informe conviene con la declaración, lo aprobará la Administración; y si no lo
está, resolverá loque proceda, notificándolo al interesado.
|	29 En las demás poblaciones los Administra-
adores y los Alcaldes, sin perjuicio de la investigación i que verifique la Administración |x>r medio de los funcionarios á quienes corresponda diel o servicio, y al solo electo eje empezar á cobrar las motas, liaran que sus dependientes comprueben las declaraciones,
! informando por escrito, si so hallan ó nú conformes con la tarifa, clase ó concepto que corresponda.
En el primer caso se aprobará la declaración.
En el segundo se requerirá al industrial para que la rectifique, ó si no se aviene reclame ante la Administración dentro de los cuatro chas siguientes al de la notificación.
39 Los Administradores subalternos y los Alcaldes remitirán por duplicado á la Administración provincial ol ultimo dia de cada mes las relaciones que hayan formado, acompañadas de las declaracio-iu*s originales.
En dichas relaciones se' comprenderán también las altas que produzcan los expedientes de investigación ó de defraudación.
49 La Administración examinará inmediatamente las relaciones y las altas, y si ofreciesen raparos las devolverá para que se subsanen en un término breve. Si no las presentan si1 aprobarán, devolviendo un ejemplar de las relaciones á las Autoridades de pie procedan.
Art. 72. Los Directores, Gerentes ó Presidentes de Bancos y Sociedades de todas clases, sujetos al pago de la contribución industrial, están obligados á facilitar á la Administración copia autorizada de las memorias y de los balances ó cuentas anuales, dentro de las quince dias siguientes á la aprobación de las mismas.
Los Directores, Gerentes ó Presidentes de toda elu.se de sociedades v los dueños do casas de comercio que tengan empleados de los comprendidos en el número 1 do la tarifa 29, están también obligados á presentar á la Administración al principio de cada año económico, y cuando la misma lo crea conveniente, relaciones que (comprendan los nombres de dichos empleados y el haber que disfrutan, ■ como también los datos necesarios para conocer la retribución ó retiu-meracion que por el cargo perciban sus comisionados ó representantes en las provincias.
La Administración formará el cargo que produzca la liquidación de los balances, y después de contraído su importe en el Diario (le Rentas públicas, extenderán las matrices de las recibos de Industria, remitiéndolos con las listas oobratorias á la intendencia General, la cual liará entrega al Banco en la forma dispuesta, para los recibos de los demás conceptos, practicándose la misma operación resjieetó del cargo que produzcan los documentos comprendidos en el párrafo. 29
I*ls Administraciones de Contribuciones llevarán una cuenta especial á cada sociedad anónima v otra general por lo (pie se refiere á las utilidades de los balances y la Intendencia General, y Contaduría llevarán una por provincias y la general,
Art. 73.—Las bajas deberán solicitarse dentro del mes on (pie haya de cesar el industrial, y la Administración las acordará en el acto, liquidándolas con arreglo al art. 49 de este Reglamento.
Uno de los ejemplares en (pie se pida se devolverá al interesado con la {‘relia do presentación, sello de la Oficina y firma del encargado del registro; 6 inmediatamente so ¡tasará nota de la baja y de la co-rrespondiente liquidación á la Recaudación de Contribuciones para los efectos oportunos.
l’ero st de la comprobación que practicara la Administración resultase (pie la baja era inexacta ó <p|(> el industrial continuaba ejerciendo después de terminado el plazo ó que se extendiese la liquidación será considerado corno defraudador y quedará suje to i! la responsabilidad que establece el art. 102 de este Reglamento. Los Administradores Subalternos y los Alcaldes recibirán las declaraciones de baja en las localidades respectivas y anotarán la fecha de la presentación; ¡»muirán ol sello y firmarán los duplicados que han de devolver á los interesados, é inmediatamente remitirán aquellos á la Capital pura los efectos indicados en el párrafo anterior.
Art, 74.—Toda persona que deba variar de tari ti» ó de dase presentará previamente por duplicado y con separación á la Autoridad que ibriue la matrícula las declaraciones de alta y baja que produzca la variación.
La expresadu Autoridad después de devolver al industrial las duplicadas de las declaraciones en los términos prevenidos en el art. 70, dará á dichas declaraciones la tramitación ordenada en los artículos 71 y 73 de este Reglamento.
Alt. 75.—La Administración remitirá todas las relaciones parciales de altas y bajas de la Capital y de los pueblas cu una sola, y la pasará ú la ’
vención para los efectos reglamentarias.
Dentro de los ocho primeras dias del mes siguiente se formarán bajo la responsabilidad del Jefe del Negociado respectivo, las listas oobratorias; y se extenderán las matrices de los recibos, remitiendo ámbos documentos á la Intendencia General en la forma prevenida, conservándose los originales en po-, der del mismo Negociado.
Art, 76,—La Administración por medio de sus agentes, vigilará constantemente el ejercicio de las industrias, y si encontrara que alguna de ellas no está matriculada ó lo está en tarifa, clase ó en concepto inferior al que le corresponda, instruirá expediente con arreglo á lo que para tales casos determina el art. 96.
CAPITULO III.
Recaudación del Impuesto. SECCION PRIMERA.
Recaudación.—Fallidos.
Art. 77.—La recaudación de la Contribución industrial y de Comercio se llevará á cala» con arreglo al convenio celebrado con el Banco y reglas dictadas para su cumplimiento.
, Art. 7H.—Los traspasos 6 cesioñeg de establecimientos fabriles, almacenes, tiendas, ú obradores no eximen del pago de la Contribución vencida al industrial á quien legítimamente le hubieae sido impuesta; pero si se Ignorase su domicilio ó resultase insolvente, será responsable de dicha Contribución por el término de un año, y el recaudador la exigid al hacer la cobranza, al que ai tiempo de verificar ¡a misma aparezca en posesión del establecimiento, almacén &9 sin perjuicio del derecho de éste á recia-