




_üssua

gencias. con objeto do ver de esclarecer el origen de fojas cinco vuelta, apareció por diferencia resul-■ tales diferencias ó sea en que época resulten y á , tanto entre los efectos timbrados vendidos, y lo que Colector y Contador afecten el cargo ó abono recaudado por tal concepto; puro debo auto todo de tales diferencias; investigando además si el di- fijarse durante que período do tiempo resulta aqno-
lia diferencia y quienes sean los que en ese período de tiempo desempeñaron las funciones ile Colector y Contador, y hayan por tanto de responder al descubierto.
Quinto: En cuanto á los ciento siete pesos ochenta y seis y medio centavos de fincas Urba-
cíio déficit de mil ochocientos cuarenta y siete pesos setenta y nueve centavos se halla ó no comprendido en ios otros alcances de efectos timbrados que están discutiéndose, puesto que así debe procurarse .averiguar los decubiertos á favor de la Hacienda, como se ha do cuidar de que una misma suma no figure en dos distintos alcances, doblando 6 aumentando indebidamente su importo.
Noveno: Considerando que con el número seis se formuló también contra Saenz Abascal un cargo do seiscientos treinta y ocho pesos crncuen ta y cuatro y medio centavos, por diferencia existente entre los once mil setecientos ochenta pesos
quince y un cuarto centavos, de efectos timbrados	.
que según los asientos de la Económica debia te-' el segundo tuyo lugar desde c! veinte y tres do ner la Colecturía y los once mil ciento cuarenta Febrero al veinte de Abril del mismo ano mil y un pesos, sesenta y tres cuartos centavos, que j ochocientos ochenta y uno, liay que aclarar y importaba lo entregado á su sucesor el veinte y comprobar esos extremos en la forma que indica utro. de,Agosto de mil ochocientos ochenta y el quinto considerando, y si efectivamente resulta
que tales alcances proceden de fecha anterior
Décimo quinto: Con inserción del undécimo considerando y este particular, y acompañando copia del corte de Caja de fojas diez y de la relación de la diez y ocho para que sobre adoptar las medidas qué estime del atención de la Inteligencia general de Hacienda sobre el hecho iiiespjlcublu cu-una ordenada administración de haber en la Colecturía de Sancti-Spí-í’itus documentos á formalizar, por valor do tres millones cuarenta y dos mil seiscientos trece pesos
ello pueda caso, llámese la
ñas, y setecientos cincuenta y ocho pesos veinte y biotc centavos, proponiendo que al Tribunal se siete centavos de Industria y Comercio que no tu- participen las providencias que sobre aquel hecho vieron entrada en caja y aparecen recaudados por dicto la Administración activa, las contribuciones do mil ochocientos ochenta á j Con certificación del presei ochenta y uno, puesto que, Marín dijo en su con- se el expediente al Jefe instructor.
resente fallo devuelva-
testación de fojas ochenta y siete vuelta, que el primero de aquellos alcances procede del mes de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno, y qne
mandamos y firmamos.— Joaquin Carbonell. —.Do-
los cargos
tjos, y lo vendido desde veinte y cinco de Junio al veinte y cuatro de Agosto y atendido los diferentes alcances que se ofrecen sobre efectos timbrados, tal cargo debe rectificarse según las indicaciones hechas en el anterior considerando, no solo para comprobarlo en debida forma, sino también para determinar que funcionarios sean los qne de él deban responder, pues si el descubierto resultara en época del Colector Saenz Abascal Contador Marín, contra ambos, había que diri j irlo.
Décimo: Considerando que sobre que van enumerados, se menciona también en el resumen del acta do diez y seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos, á fojas ocho, vuel ta otro alcance, de dos mil doscientos cuarenta nueve pesos ocho y tres cuartos centavos, que se dice consta del acta que ante Escribano se levan tú ol veinte y siete de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno, al tomar posesión coiiio contador D. Miguel Marín, y toda vez que después de mon ciomuio como va dicho, no se ha disentido ese al canee en el expediente de que se trata, debe acia rarsc si está comprendido en otro procedimiento de reintegro de la misma Colecturía que tambiei so sigue, y respecto al cual, por auto de veinte de .1 ulio de mil ochocientos ochenta y tres y en el rollo número treinta y cuatro, so inhibió este Tribunal á favor del ilc Cuentas del Reino.
Undécimo: Considerando: Que contra Saenz Abascal con el número nuevo, y contra Marin con el diez, se dedujo cargo en averiguación de los motivos por los qno los documentos á formali zar que había en caja aparecían con un aumento de nueve mil novecientos cuatro posos veinte y seis centavos, y rancha, más gravedad que el cargo en sí, la ofrece el hecho de que una Colecturía se gun el corte do caja á fojas diez, y relación de la diez y ocho, tenga documento á formalizar por va lor de tres millones cuarenta y dos mil seiscientos troce pesos, siete centavos, sobro cuyo extremo por lo cuuntioso.de la suma y hacia á las prácticas que supone, es de llamarse la atencieu de la Administración activa para que pueda adoptar las disposi ciones que estimo oportunas sobre dichos docu montos á formalizar.
Duodécimo: Considerando: que como se lleva dicho, el procedimiento se siguió contra D. Mi guel Marin, dándole vista de los cargos que con tra él se establecieron, y tratándose del mismo en los fundamentos del fallo de veinte de Setiembre último, sin embargo de lo cual en la parte dispositiva de aquel fallo nada se resolvió acerca de Marin, ni para absolverle ni para condenarle sobro los cargos que se le había dirijido. y en cambio D. Leoncio Zamora contra quien no so formu ló cargo alguno en el procedimiento, ni había sido llamado ni tratado como presunto responsable, fué en dicho fallo condenado en concepto de Con tador accidental á igual responsabilidad que Saenz Abascal quebrantándose cu cuanto él D. Leoncio Zamora ci tan conocido y respetable principio de que nadie puede ser juzgado sin haber sido antes oido ó llamado en debida forma.
Décimo tercero: Considerando: qne como va demostrado en la sustanciaüion del expediente se adviertan omisiones que han de enmendarse para que pueda fallarse acertadamente, y adolece además el procedimiento de vicios de nulidad que lo invalidan y deben subsanarse, siendo para olio ne cosario reponerlo al estado de instrucción.
Fallamos: que debemos dejar y dejamos sin efecto la sentencia apelada del veinte de Setiembre último y devuélvase el expediente al Jefe instructor para que en él dicto nuevo fallo, despees de completar la actuación coala práctica de las di ligcncias siguientes:
Primera: Comprobar con el acta ó documento en que conste quo efectivamente al entregar la
en que Marin tomó posesión de la Contaduría
á la deberá dirijirse el cargo contra el Colector y Contador que lo fueran en la época en que dichas sumas se recaudaran y dejaran de entrar en caja. Scxso: Sobre los doscieuto cincuenta y dos
Así lo acordamos, mandamos v Dionisio de las Horas -' mingo de León.—Lúeas Cía reía Eniz..
'	Publicación.—Leída y publicada fue la ante-
rior sentencia por el Exorno, é Iltmo. Sr. D. Dio-| uisio de las Horas, Presidente en Sala de este din, i de quo yo el Secretario do la misma certifico.—
: Habana treinta do Enero de mil ochocientos ! ochenta y cuatro.—Juan. Bautista Padi la.
Es copia literal de la sentencia dictada por la Sala'en el expediente á que aquella se refiero, cuyo original obra al folio ciento diez y seis del rollo respectivo do qne yo el Secretario de la misma certifico en la Habana á cuatro de Febrero de mil
Marin, existía cu caja
Colecturía Saenz Abascal a el descubierto do tres, mil ciento setenta y ocho pesos, cuatro centavos, y toda vez que Saenz Abas cal dice haberse invertido aquella cantidad en sa tisfacGg los recibos do fojas ciento odio á la ciento setenta y sois, cuyo importe se liquidará para fijar á cnanto asciende, inquirir de Saenz Abascal qué formalidades mediaran para pagar tales recibos, si so expidieran libramientos, en qué fecha se abonaran, quiénes fueran entonces contadores do la Colecturía y si autorizaron la salida de caja de esas sumas ó en otra forma lo consintieron, y con tales antecedentes habrá de formularse de nuevo el cargo contra el Colector y Contador que tales pagos efectuaron, y en la proporción que les corresponde.
Segundo: Aclarar quienes fueron el Colector y Contador que llevaran á cabo el abono de los quinientos cuarenta y seis pesos treinta y nueve centavos, importe do los recibos que según el acta de trece de Diciembre do mil ochocientos ochenta y dos, á fojas cuatro, figuran indebidamente en caja como metálico, y también depurar, si como se dijo en la comunicación de fojas veinte y dos, tales recibos no debieron pagarse por ser créditos comprendidos en el último corte de cuentas, y establecer el oportuno cargo por dichos quinientos cuarenta y seis pesos treinta y nueve centavos contra el Colector y Contador que efee toaran su pago.
Tercero: Puesto quo en el acta de fojas ciuco vuelta, se consigna que en la de once de Agosto de mil ochocientos ochonta y dos, levantado ante el Inspector D. Román Satiehez, existía en los efectos timbrados nn descubierto do mil ochooien tos sesenta y nueve pesos cincuenta tres cuartos centavo?, y toda vez que al contestar Marin á ese cargo dijo á fojas ochenta’y. seis vuelta, que de tai alcance dio conocimiento en vei-nte’Jy seis de Julio de mil ochocientos ochenta y dos, á su jefe inmediato al contador de la Económica de Santa Clara, ha de investigarse ese particular llevando el expediente el dicho oficio si existo, de Marin á fin de comprobar si efectivamente y sobre dicho alcance hizo gestiones, que según las disposiciones vigentes le eximan de responsabilidad, y en cuanto á Saenz Abascal al deducirse de nuevo el cargo, puede pedírsele explicaciones sobre el tor-. pe manejo que acerca del dicho alcance atribuye al Contador Marin en su contestación de fojas ciento cuatro vuelta.
Cuarto: Con. separación del anterior, debe formularse el otro cargo de doscientos cinco pesos cincuenta y ochó centavos, que según el acta, de
pesos veinte y nueve y cuarto centavos de efectos - ochocientos ochenta y cuatro.—Juan Boueista Pa-timbrados por los que con el número seis so hizo dilhi.
por 103 que
cargo á Marin, puesto que el cargo arranca de la entrega hecha á aquel por Saenz Abascal, ha do hacerse constar las especies comprendidas en esa entrega, y si efectivamente el descubierto procede de la época en que Marin se hizo cargo de la Colecturía, contra éste y con el que ejercía las funciones de Contador es con quiénes ha de mantenerse el cargo y resolverse en su dia lo qne proceda sobre la responsabilidad ó responsabilidades que resulten.
Sétimo: Corno se dijo en el sétimo considerando: los ciento noventa y ocho posos once centavos, cuyo reintegro que con el número siete se exigió á Marin por diferencia de menos qno aparecía entre el valor de los efectos timbrados vendidos desde once do Agosto hasta catorce de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos, y la entrada -en caja por ese concepto comprende un período de tiempo durante el cual fueron Colectól es, primero Saenz Abascal, y después Marin, y para formular el cargo debidamente contra quien sea el verdadero responsable hay que liquidar con separación una y otra época, de modo que conocido lo que ú cada Colector corresponda al mismo puede hacerse el cargo de lo que á su gestión se refiere.
Octavo: Toda vez, qne el cargo establecido contra Saenz Abascal, con el número siete y contra Marin con el número ocho se‘contrae á ochocientos noventa y tres pesos nueve centavos, que resultan de más, en efectos timbrados, y á mil ochocientos cuarenta y siete pesos setenta y nueve centavos que aparecen de menos en los mismos efectos como se dijo en el octavo considerando hay qne tratar de esclarecer esas difercucias liquidando por épocas y con la debida separación los efectos timbrados, ya para sostener el cargo que resulte si consta en la nueva liquidación, ya para prescindir de él si viniera á descubrirse que ese déficit de mil ochocientos cuarenta y siete pesos setenta y nueve centavos figura ó se halla comprendido en los demás alcances qne sobre los mismos Efectos Timbrados vienen discutiéndose, como puede suceder si como se ha practicado en este expediente al par quo se hicieron liquidaciones parciales, se estendió la general de que se trata, y debe así mismo cuidarse do que en el nuevo cargo que se deduzca, si á ello hubiere lugar se precise la época del Colector y Contador á quien el cargo afecte.
Noveno: Como va indicada en el octavo, considerando igual rectificación había de hacerse en el cargo número seis deducido contra Saenz Abascal, por seiscientos treinta y ocho pesos cincuenta y cuatro y medio centavos de diferencia, entre los once mil setecientos ochenta pesos quince y un cuarto centavos do Efectos, que según los c asientos de la Económica debia tener la Coléela- í ría,
Por auto de la Sala Contenciosa de este Tribunal, y su fecha ñ del corriente, se ha señalado para la vista pública del recurso de súplica entablado en el expediente de desfalco ocurrido en el Protectorado del Trabajo (Isla de Pinos) la audiencia del dia li del actual á la una de la tarde.
Lo que se hace público de orden del Excmo. Sr. Presidente para general conocimiento.
Habana Febrero 7 del 884. —El Secretario goner José Díaz.
Intendencia General de Hacienda de la ífila de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Diciembre último y bajo el número 2896 la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.—S. M. el Roy (q. D. g.) se lia servido expedir con fecha 11 del actual el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar Jó acuerdó con el Consejo de Ministros y de conformidad-con el do Estado en pleno, vengo en .decretar lo siguiente:'—Artículo 1.“ — Se concede al Ministro do Ultramar un crédito extraordinario de veinte y sois mil doscientos cuarenta pesos con cargo á na capítulo adicional á la Sección 6.a del-presupuesto do la Isla de Cuba de 1883 á 1881-, pura pagó de los haberes de los empleados en las Juntas de libertos durante este ejercicio.—Artículo 2.°—El importe do este crédito so cubrirá con ci sobrante del presupuesto.— Artículo 3."—Del presente Decreto so dará en su dia cuenta á las Córte».—Dado en Palacio á 14 de Diciembre de 1883.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Estanislao Suarez Inclán.—De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 18 del actual, se publica en la Gaceta para inteligencia.
Habana 30 de Enero de 18S4.
Castro.
8i¿b-Intendencia. Sección 1.a—Negociado 6.°
jron cuidadosamente dichos billetes, y derramando petróleo alrededor de las parrillas del mismo hor-no en (pie aquellos estaban esparcidos, se pegó fuego al petróleo, que inflamándose quemó y re-! dujo á conizas inmediatamente dichos billetes.— i Con lo que se dió por terminada esta acta á que ! agrego copias íntegras Certificadas de las seis , facturas exhibidas por el Sr. Presidente con los j billetes que lian sido quemados y de que se lia he-I dio mérito, .firmando dichos señores por ante mí de que doy fe.—José Ramón de Haro.—Enrique del Valle.—Rafael Hernández.—Nicomedes P. de Adam.—Pedro R. Regalado.-Signado.-Manuel S. Segovia.—Es conforme á su original á que me remito.—Y para remitir á la Intendencia general do Hacienda según lo dispuesto en el artículo veinte y uno del Reglamento para la amortización de os billetes del Banco Español de la Habana, expido la presente en la Ciudad de dicho nombre á primero do Febrero do mil ochocientos ochenta y cuatro.—Signado.—Manuel S. Segovia.”
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo quinto de la expresada Ley y en el artículo veinte y uno del Reglamento de nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos, expido la presente con el visto bueno del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en la Habana á cinco de Febrero de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Juan Miguel Ortiz.—Yto. Bno.—El Intendente general, Castro.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 29.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 3? de la Administración de Contribuciones y Rentas de la provincia de Matanzas, vacante por renuncia de D. Juliau Cliavarri y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo; ol Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Emilio Rascón y López, cesante de igual categoría.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 3 do Fuero de 1884.—Suarez lucían.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Enero 28 do 1884.—El Sub-Iutcn-dente general, J. M. Ortiz.
general
y los once mil ciento y un peso sesenta y trea cuartos centavos que entregó aquel á su sucesor el veinte y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos, y también en el cargo que sobre esto resulte deberá cuidarse de distinguir épocas y señalar no sólo la del Colector, sino también la del Contador que con aquel deba responder, y puesto que durante varios meses fueron Contador y Colector Saenz Abascal y Marin, podrá ser que unos mismos reparos á ambos les concierna, por las diferentes funciones qno aun mismo tiempo ejercían, de cuya observación parece haberse pros
Don Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.a clase con honores de Jefe Superior, Sub-Intendente general de Hacienda de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el expediente relativo á la quema de los billetes inutilizados del Banco Espalo! de la Habana procedentes do los productos destinados á la amortización en la Ley de 7 de Julio de 1882, aparece el acta quo á la letra dice así:
“Acta de quema de Billetes del Banco Es-pa ñol de la Habana.—En la Habana en treinta y uno de Enero de mil ochocientos ochenta y cuatro, siendo la una de la tardo se reunieron en el local quo ocupa el Banco Español de la Isla de Cuba y con asistencia del presento Notario público y de Real Hacienda, ¡os Sres. D. Rafael Hernández, Jefe de la Sección primera de la Intendencia general de Hacienda y de la Sección espe-eindido en ol procedimiento, separando á aquellos cjal do Amortización, en representación dé la en responsabilidades que puedan ser comunes á Intendencia General.—El Sr. Jefe de Adminíalos dos. ^	•	í tración del Tribunal -superior de Cuentas detesta
Décimo; Que respecto al alcance de dos mil- lela D. Enrique del Valle en representación de doscientos cuarenta y nueve pesos ocho y tres dicho Tribunal do Cuentas.—-El Sr. D. Nieome-ciiartos de centavos también quo por Efectos. Tim- des Porfirio Adam, en representación del Círculo lirados á fojas ocho vuelta y on acta de diez y de Hacendados de la Isla de Cuba de .que es Yo-seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cal; y ol Sr. D. Pedro II. Regalado, Cajero del dos, so dijo procedía déla extendida el veinte y Banco Español déla Isla de Cuba, designado por
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 12.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial cuarto de la Administración de Contribuciones y Rentas de esa Capital, vacante por cesantía do D. Fermín Rodríguez Díaz y dotada con el sueldo anual de cnatrocientospesos y novecientos de sobresueldo;, el Rey [q. D g.j ha tenido á bien nombrar á D.
Francisco Y. E. para
Domingo.—De Re su conocimiento
orden
io
efectos.
ÿ demás
Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid
digo á
de
Enero de 1884.—-Suarez lucían.”
Y puesto ei cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1884.—El Sub-Inten-dente general, J. M. Ortiz.
siete de Mayo de mil ochocientos ochenta y uní) al tomar posesión Mario como Contador, sé haga así mismo constar que no se lia discutido sn alcance en el expedienté de qne se trata, porque se comprende en el otro procedimiento de alcance.
Undécimo: Que se pidan nuevas espiraciones á Sainz Abascal y á Marín
dio al primero con el número _____d ... „
con ol número diez sobro los nueve mil novecientos cuatro pesos veinte y seis centavos, que apare-*on aumentados en el valor de los documentos á formalizar que tenia la Colecturía.
Duodécimo: Que á tenor de lo consignado cu el doce considerando para llegar á dictar reso-ueion contra los actos quo D. Leoncio Zamora efectuara como Contador accidental, ó por las omisiones de deberes reglamentarios en que in-cunrriere mientras desempefliase alque cargo, es ante todo indispensable formular contra el los cargos que le resulten y oirle en debida forma, pues sin intes llenar eso esencial requisito lio es dable como se ha hecho imponerle responsabilidades.
Décimo tercero: Para instruir debidamente
a isla
ol Gobierno de este Establecimiento para asistir á este ateto, qne tiene lugar bajo la presidencia del Excmo. Sr. D. José Ramón do Haro v de la Vega,- Subgobernador primero del referido Banco, por delegación del Excmo. Sr. D. José Cánovas del Castillo, Gobernador del mismo, con objeto , sobro el cargo lio.- -da.proceder á la quema do Billetes emitidos por nieve y al segundo el Banco Español de la Habana por cuenta de la ‘	‘	II «ciencia con destino á les gastos de la pasada
guerra, emcumplimiento á lo prevenido en el articulo quinto dé la Ley de siete de Julio de mil ochocientos ochenta y dos, procediéndose á verificar el acto en ía forma siguiente':—-El Excmo'. Señor Presidente puso de manifiesto á los. demás señores concurrentes seis facturas, que detallan número por--número, con expresión del número de intervención, firma dé los Directores, Consejeros y Cajeros de cada Billete, así como la fecha de emisión, valores y serie respectiva, juntamente con un billete de quinientos pesos, setenta y nueve de trescientos pesos, milquinientos tres de cien ¡yesos, cinco de cincuenta pesos, siete de veinte y cin-co pesos, dos mil seis de diez pesos, mil dos de cinco
a actuación y á fin de facilitar su estudio y des- pesos, y cinco de un peso ó sea nn total de cuatro lacho, todos ios cargos que después de practica- mil seiscientos ocho BilUtes importantes doscientos das las mencionadas diligencias deben formularse mil pesos, cuyos billetes que según aparece de di-so «atenderán en un sólo pliego, siguiendo una so- chas facturas, fueron entregados en dicho Esta • ’a numeración que podrá ser la quo vá indicada blecimichto por la Tesorería general de Hacienda, en los considerandos y parte dispositiva de esta la Administración Económica do Puerto Prr
osolucion, si bien cuidando de expresar en el encabezamiento de los cargos cuales son los qne afecten á solo el Colector Saenz Abascal, los que correspondan á éste y al Colector accidental Zn-
nncipe,
la de Contribuciones y'Rentas de la Habana y la Colecturía de Rentas de Gtianajay por disposición do la Intendencia general para su amortización y se exhiben en este acto por el Excmo. Se
mora ó al propietario Marin, y por último los qno ñor Presidente apareciendo inutilizados cada uno se dirijan contra Marin como Colector, bien con de ellos con cuatro taladros, y el sello córrespon otro Contador ó bien solo sise ha idicado en el diente.—-Seguidamente fueron examinados, conta expediente no hubo Contador.	dos y confrontados escrupulosamente, con las fne
Décimo cuarto: Que después de completar turas, por los señores concurrentes, uno por uno el procedimiento en la forma pite .tenida, proceda dichos billetes y á presencia del infrascrito Escri-el Jefe instructor a dictar en él la i'esolucion ó baño, resultando do completa conformidad cu nú-fallo que estime procedente, cuidando de cora- mero, cantidad y demás circunstancias detalladas, irender en él paia obsolvérlos do responsabilidad por lo‘cual se acordó proceder á la quemado di-ó imponerles las que hubieren contraido á todos- chos billetes.—Con tal objeto el Sr. Presidente y os interesados contra quienes se dirijan los car- demás señores concurrentes, con mi asistencia so gos, y fueron oidos ó llamados como presuntos 'constituyeron en ía parte baja del-edificio y frente esponsables ya que en el fallo de veinte de Se- á la entrada de la puerta de la calle donde se tiembro nada se resolvió acerca de Marin después encuentra un horno preparado al efecto en el cual de los cargos que se le hicieron,	y á presencia del público so colocaron y esparcie-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 10.— Excmo. Sr.—Para la plaza do Oficial quinto Vista dé la Aduana de Matanzas, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Antonio Gordi lo y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Galo Alonso, cesante de esa Isla.— Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 do Enero do 1884.— Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excítalo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1S84. — El Sub intendente general, J. Ai. Ortiz.
Sección 1.a—Negociado. 2.°—Reconstrucción.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Intendencia General y previos ios requisitos de Instrucción, ha tenido á bien declarar, por acuerdos de 18 y 22 de Diciembre último, la gracia de exención de todas las contribuciones por 3 y 5 años que conceden los artículos 3." y 1,° del Decreto del Gobierno General fecha 3 do Noviembre de 1877, la tienda de mercería La Esmeralda qno. estableció en Gnantánamo la sociedad de Pradro Roídos y 0.a, y el potrera Dolores, ubicado on el término municipal de Camajuaní, de la propiedad de los herederos de D. José Vita.
Lo que se anuncia en la Gaceta Oficial para -general conocimiento.
Habana 6 de Febrero de 1884.—J. M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar—Número 7.—Ex calentísimo Sr.— Para la plaza de Jefe de Negociado de torcera clase, Vista de la Aduana de esa Capital, vacante por ascenso de I). Felipe Pelacz, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos .y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nonbraráD. Francisco Posada y García Duque, que es oficial primero de esa Aduana.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. Ii. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884. —Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publi ca en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2-8 de Enero de 1884.—Ei Sub-In-teudente general, Juan AL Ortiz.
nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real
orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 7.—Excelentísimo Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien disponer el cambio do destinos entre los Jefes de Negociado de 3.a clase D. Pedro Sedaño y D. Enrique Puig Samper; nombrando en su virtud, al primero, Secretario de la Sub-Inteiidencia de esa capital, y al segundo para la Contaduría General do Hacienda con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fc-‘eha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1884.—El Snb-Inten-dentc general, Juan Al. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio'de Ultramar.—Número 5.—Excelentísimo Sr.—Para la plaza de Oficial quinto de la Intendencia General de Hacienda de esa Is -la, vacante por cesantía de D. José Moreno y Fernandez de I.ara y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos, y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido a bien nombrar á D. Atanasio Llórente y Iiuiz.-— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha. de orden del Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1884.—El Sub intendente general, J. Al. Ortiz.
El Sr. Sub-secretario del Ministerio de Ultramar 'comunica al Excmo. Gobernador General la R. O. siguiente.
“Ministerio do Ultramar.—Número 15.— Excmo. Sr.—El Roy (q. D. g.) lia tenido á bien conceder á 1). Alejandro Bermudez Ileyna, electo Sub-íntendcntc de Hacienda de la provincia de Puerto Piíncipe, cu esa Isla, laprórog» reglainenl tari a de cuarenta y cinco dias á fin do que pueda embarcarse con dirección á su destino.—De Rea-orden y por delegación del Sr. Ministrólo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.-] )ios guarde á Y. E. muchos años—Madrid 30 de Diciembre de 1883.—El Sub-secretario, Manuel do Eguilior.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica cu ta Gaceta oficial pava general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1S84.—El Sub-Iu-tendente general, Juan AL. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente.
“Ministerio de Ultramor.—Número 4.—Excelentísimo, Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento hecho á favor de D. Francisco Posada y García del Duque, para Jefe do Negociado de segunda clase, Administrador de la Aduana de Matanzas, y nombrar en su lugar para dicha plaza, con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo á D. Felipe Felaes; y Amigo, que sirve la de Jefe de Negueiodo de 3.a Vista en la Adnana do esa Capital.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á Y. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884. —Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1S84. —El Sub-Intendente general,»/. M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comu-tiira al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden lo siguiente:
“Ministerio.de Ultramar.—Número 82.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4.° de la Administración de Contribuciones y Rentas de Matanzas, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Juan Oasublanca y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) 1ra tenido á bien nombrar á D. Felipe Monjas, cesante de igual categoría.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento,y demás efectos.—Dios guarde á V. E. mucho años.—Madrid 3 de Enero de 1884.—Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero do 1884.—El Sub-Intendente general, J. Al. Ortiz.
O
as
lu
h?¿t
tra
LU
ÍLS)
es
■^3
«
O
cn o
> •i—4
<D>
c<d
£3
03
b-*
b C
cu
'Ö3
EH
o
I—I
tn
pí
O
M
5
«
►
K
8
w
o
o
tí
P
nj
O
y<
B
O)
32
B
cu
32
B
ro
B
<v
32
£
<D
32
á
OJ
rrs
O
£
o
l-
X
o
ru
N
3
c3
tí
a
ro
&
O
G
w
CP
.2
‘S3
n:
Pi
a
ta
o
«
eá
CC
a
o
C
w
ÌS5
Ul
Ö
ua
CJ
O
(t:
a-
ÜJ o		.
frJO		5 c<
		
cH a	tí ,■0	2
O	tí O	tí S
S
sv,
<»
(S*
O
P-l
2
-M
P
<v
O
ro
rO
o
QO
00
T*H
O)
H3
<D
u
Jp
<D
O
ncj
O
cS
Cb
Ci
IO
SECCION.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar cornus
Administración de Contribuciones y Heñías de la Provincia de ía Habana.
Denunciada como mostrenca por D. Fidel Fernandez Ares la casa marcada con el mímero 141 de la calle de ios Corrales, se hace público | or medio del presente anuncio á fui de que los que se consideren perjudicados con dicha denuncia ocurran á esta Administración cu el término de treinta dias á contar desde esta (eolia con los títulos que justifiquen su derecho: en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo se remitirá el expediente al Sr. Promotor Fiscal para que con arreglo á la ley gestione á nombro de la Hacienda lo conducente á la declaratoria de mostrenca y adjudicación al Estado.
Habana Enero 31 de 1884.—-El Administrador. —P. S,—José Cañizares,

