3PŒ33^IOIDICO OFICIAL DEL GOBIERNO
Nom. 41.
Sábado 16 de Febkeko de 1884.—San Jouas mr.—Circular en ei Santo Cristo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOIOIV.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(MO GENERAL DE IÂ ISLA DE CUBA
Industria y Comercio.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por el Ldo. D. Antonio Giovin en representación de D. Gumersindo Fernandez y otros, contra una resolución de este Gobierno General, dictada en 28 de Noviembre de 1883, que aprobóla reforma de la base 1> de los Estatutos de la Compañía Española de Alumbrado de Gas de la Habana. Visto que la resolución causa estado como dictada por este Gobierno General.
Considerando que el recurso se ha interpuesto en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al abogado Fiscal D. José María Earrazábal, para que represente .á la Administración en el curso del juicio.
Habana Febrero 5 de 1884.
Castillo.
Fomento.—Obras Públicas.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa establecida por el Ldo. D. Luis Arrue en representación de los Sres. Tur y Cp., vecinos y del comercio de Baracoa, contra la resolución de este Gobierno General, fecha 14 de Setiembre último, disponiendo el pago de ochocientos treinta y dos pesos sesenta y cuatro centavos oro, importe de los desperfectos ocasionados en el muelle de Baracoa á consecuencia del choque del balandro “Panamá’*, y resultando que dicha demanda ha sido interpuesta en tiempo y forma debida; teniendo en cuenta así bien lo que dispone el lleal Decreto de 4 de Julio de 18G1 sobre organización de los Consejos de Administración en las Provincias de Ultramar, lie creído conveniente declarar procedente la mencionada demanda interpuesta, designando A la vez, para que en el curso de la misma sea representado el Estado, al Sr. Abogado fiscal de turno D. Antonio Romero Torrado.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Febrero de 1884.
Castillo.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica »1 Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Enero último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. L). g.] se lia «crvido expedir con esta fecha el siguiente Deero-to:—A tendiendo á las razones expuestas por el Ministerio de Ultramar, de. acuerdo con el Consejo de Ministros, y en virtud de la autorización que eoucede a mi Gobierno el artículo 89 de la Constitución de la Monarquía; vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 19. La ley provisional del lieg¡8lro civil de 17 de Junio de 1870 se publicará desde luego en las provincias de Cuba y Fuer to Rico, cou las modificaciones que constan en la que se acompaña.—Artículo 2". La citada ley empezará á regir el dia 1? de Setiembre del corriente año.—Artículo 3." Por el Ministerio de Ultramar se dictarán las disposiciones necesarias para la ejecución del presente Decreto, del cual dará el Gobierno cuenta á las Cortes.—Dado en Palacio a ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y euatro.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Estanislao Suarez Inelán.—De Real orden lo comunico á V. E., con inclusion de un ejemplar de la Gaceta de Madrid en que se publica dicho Deere-to> para los fines que corresponden.”
T acordado por S. E. su cumplimiento con |ccha 8 del actual, de su arden se publica cu la Gaceta oficial, así como el Real Decreto que se para general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
MINISTERIO DE ULTRAMAR,
Exposición.
SEÑOR: Por decreto de 2 de Marzo de >S83 publicáronse como ley en las Islas de Cuba y Puerto Rico las disposiciones contenidas eu el 'jHP- Y de la de Matrimonio civil de 17 de Junio "e 1870. Estas disposiciones, que señalan voi'da-uwus adelantos en la importante rama del dero-
I	0 civil á que se contraen, guardan, cual todas u* do su clase, consorcio íntimo y perfecta armo-‘’u con otras materias del mismo derecho, que meditan y completan el ordenado desarrollo y practica aplicación de los principios é institucio ü(!# á que sirven de fundamento. Con frecuencia ny es posible cumplir exactamente sus preceptos
II	existen soluciones de continuidad que intemnn-PeU) en puntos importantes, el natural y necesario enlace que es bien se observe siempre en asuntos
e esta índole; así ha ocurrido, entre otros casos, eotl el art. 61 de dicha ley, que requiere como prueba legal y directa de la legitimidad la pro-mentación de la partida de nacimiento del lujo con-f,ymda en el Registro civil. Y como no es hacode-iu Jen&r este requisito hasta que se halle estable-
cido el Registro en aquellas Islas, aparece demostrada con perfecta evidencia la necesidad de suplir omisión tan esencial, adoptando las medidas que con más rapidez y eficacia puedan acudir aire-medio y plantear de una manera fácil y verdaderamente práctica instituciones en tal grado beneficiosas.
Inspirándose el Ministro que suscribe en ’este criterio, y siguiendo la constante tradición observada en el departamento de su cargo, no lia vacilado en hacer uso do la autorización que concede al Gobierno el art. 89 de la Constitución de la Monarquía, para llevar á Cuba y Puerto Rico la ley que con el carácter de provisional se dictó en 17 de Junio de 1870, y regula en la Península la institución del Registro civil. A este fin ha introducido en aquella ley algunas modificaciones que reclama desde luego la especial índole de las provincias donde ha de aplicarse, y que principalmente se dirijen á preparar en época no lejana la organización definitiva y completa de cuanto se refiere al estado civil de las personas.
Conservando en su esencia todos los preceptos importautee de la citada ley, ha dejado solamente los que consignan verdaderos principios: las demás prescripciones que ya por su carácter transitorio ó secundaria importancia no deban figurar en aquella, so incluirán en el reglamento que al efecto lia de dictarse.
Atendidas las circunstancias topográficas y etnográficas propias de las mencionadas provincias se da nueva organización al personal del Registro, confiando éste á funcionarios especiales cuyas dotes de aptitud constituyan segura garantía de que podrá implantarse aquella institución en verdaderas condiciones de regularidad.
Al propio tiempo, y empleando un método ya iniciado, se dispone qne se anoten en libros especiales, por un procedimiento sencillo, cuantas indicaciones y noticias afecten, aunque sea indirectamente, al estado civil, y que como las relativas á los que sufren determinadas condenas, las que se re-' fiereu al registro de los patrocinados y demás relacionadas con las leyes y reglamentos de abolición de la esclavitud, tienen una trascendental importancia que no es dable desconocer.
El sistema de trascripción para determinados actos y el de inscripciones provisionales ó de notoriedad en lo que concierne á personas imposibilitadas de exhibir su certificado ó partida de nacimiento, lia de contribuir por modo eficaz á la identificación circunstanciada y legal de muchas personas, las cuales, en la confusión que actualmente existe con motivo de las referidas leyes, pudieran sustraerse á la salivdable influencia de ciertas prescripciones dictadas principalmente para mejorar su condición. Cuinpliráse de tal suerte el objeto fundamental de esta ley, que viene á constituir preciada garantía de la libertad'do los esclavos, sieudo solemne prueba y demostración notoria do la sinceridad é indiscutible franqueza con que se’observan las leyes sobro abolición de la esclavitud en la Día de Cuba.
Fundado, pues, eu las consideraciones expuestas, el Ministro que suscribe tiene la honra de someter á la aprobación de Y. M. el adjunto proyecto de decreto.
Madrid 8 de Enero de 1884.
SEÑOR:
A L. li. P. do Y. AL,
Estanislao Suarcz Inelán.
REAL DECRETO.
Atendiendo á las razones expuestas por el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, y en virtud de la autorización que concede á mi Gobierno el artículo 89 do la Constitución de la Monarquía,
Yengo en decretar lo siguiente:
Artículo l.° La ley provisional del Registro civil de 17 de Junio de 1870 se publicará desde luego en las provincias de Cuba y Puerto Rico con las modificaciones que constan en la que se acompaña.
Art. 2.° La citada ley empezará á regir ol dia l.° de Setiembre del corriente año.
Art. 3.° Por el Ministerio de Ultramar se dictarán las disposiciones necesarias para la ejecución del presente decreto, del cual dará el Gobierno cuenta á las Cortes.
Dado en Palacio á ocho de Enero de mil ochocientos ochenta cuatro.
ALFONSO.
El Ministro de Ultramar,
Estanislao Suarez Inelán.
LEY PROVISIONAL DEL REGISTRO CIVIL.
PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
TITULO PRIMERO.
Disposiciones generales.
Artículo 19 Eu las Islas de Cuba y Puerto Rico se establecerán oficinas del Registro del estado civil en los Gobiernos Generales respectivos y en las poblaciones que determine el reglamento.
Cada una de estas oficinas será desempeñada por un encargado del Registro del estado civil, asistido del correspondiente secretario.
Art. 2.° Cuando los nacimientos, matrimonios ó defunciones que Iiayau de inscribirse tengan lugar en puntos que disten más de cinco kilómetros de las poblaciones donde se hallen instaladas las oficinas que se crean en virtud del artículo an-terior, se liarán constar en libros impresos que llevarán los Alcaldes y Alcaldes de barrio; uno de los dos ejemplares deí acta que extiendan éstos se remitirá al Registro del estado civil respectivo i para su inscripción definitiva.
Art. 3.° Los Registros del estado civil dependerán del Ministerio de Ultramar, por el que habrán de dictarse las disposiciones oportunas para la inspección de I03 mismos y el exacto cumplimiento de esta ley.
Art. 49 Lo3 actos concernientes al estado civil de las personas que tengan lugar en las Islas de Cuba y Puerto Rico desde el dia en que empiece á regir esta ley, y los demás que en la misma se determinan, so probarán con las certificado nes de los asientos del Registro del estado civil. Los qne hubieren ocurrido con anterioridad se
acreditarán por los medios establecidos en la legislación vigente hasta la fecha indicada.
Art. 5.” El Registro del estado civil se dividirá en tres Secciones, denominándose la primera de nacimientos, la segunda de matrimonios y la tercera de defunciones. Cada Sección se llevará en libros distintos, cuya forma y requisitos determinará el reglamento.
Art. 6.° En todos los asientos deIRegistro civil habrá de expresarse:
1.	° La fecha en que ¿can redactados.
2.	° Los nombres y apellidos de los funcionarios que los autoricen.
3.	° Los nombres y apellidos y filiación de las partes y de los testigos que intervengan en el acto.
No se extenderá asiento alguno, á no ser de los que comprendan solamente la trascripción de documentos, sin que además dol declarante concurran dos testigos mayores de odad, á quienes conste la certeza do las circunstancias que hayan de consignarse.
Art. 79 Todo español está obligado á inscribir los actos que afecten á su estado civil, y los que, refiriéndose á sus hijos, parientes ó personas extrañas, deba declarar con arreglo á esta ley.
Art. 8.° Los encargados del Registro del estado civil facilitarán las certificaciones que se les pidan de los asientos que se designen, ó negativos si estos no existieren.
Art. 9.° Firmada una inscripción no podrá hacerse en ella rectificación, adición ni enmienda qne altere sustancialmcnte el acto á que se refiera sino en virtud de ejecutoria del Tribunal competente, con audiencia del Ministerio publico y de las personas á qoienes interese. Esta ejecutoria se inscribirá en el Registro, poniéudose al inárgen de la-inscripcion rectificada y de la que se haga nuevamente una sucinta nota de mutua referencia.
En el reglamento se determinará la forma de1 rectificar las inscripciones cuando los errores ú omisiones no afecten al contexto sustancial de las mismas.
Art. 10. Los interesados ó personas quo como declarantes deban asistir á la formalizacion de un asiento, podrán hacerse representar en esto acto; pero será necesaria la asistencia personal ó que el apoderado lo sea en virtud de poder especial y auténtico en los casos en que las leyes y reglamentos así lo prescriban.
Alt. 11. Los funcionarios encargados del Registro civil y I03 que intervengan en las inscripciones como secretarios no podrán autorizar aquellas que se refieran á sus personas ó á las de sus parientes ó afines en línea recta ó en la colateral hasta el segundo grado. Para estas inscrip cienes los reemplazarán los que deban sustituirles en el desempeño de sus respectivos cargos.
TITUL'J II.
De los nacimientos.
Art. 12. Dentro del término de ocho dias, contados desde aquel en que hubiese tenido lugar el nacimiento, habrá de ser presentado ol recién nacido al encargado del Registro del domicilio ó residencia de los padres, ó al Alcalde ó Alcalde de barrio respectivo, cuyos funcionarios procederán en el mismo acto á practicar la correspondiente ins cripcion. En el caso de existir una causa grave, ó temor para la salud del que ha de ser inscrito, los funcionarios expresados se trasladarán al sitio donde aquel se encuentre para cerciorarse de su existencia, recibir las declaraciones de las personas que deban presentarle y practicar la inscripción. La apreciación de estas causas corresponde al encargado del Registro.
Art. 13. Cuando sean presentados al Registro niños abandonados, mayores al parecer de tres años, ó personas adultas, cuyo origen y filiación sean completamente desconocidos-, no podrán inscribirse definitivamente sino en virtud de sentencia judicial, recibiéndoseles desde luego una breve información de notoriedad, y levantándose el acta oportuna en la forma que prescriba el reglamento.
Art. 14. Están obligados á hacer la presen, tacioa y declaraciones que se expresarán en los ar< fíenlos sucesivos las personas siguientes por el ór> den en que se mencionan: .
19 El padre.
2.	° La madre.
3.	° El pariente mas próximo, siendo de ma yor edad,
4.	° El Facultativo ó partera que haya asistido al parto, ó en su defecto cualquiera otra per soua que lo haya presenciado.
5.	° El Jefe del establecimiento público ó el inquiüuo de la habitación en que el nacimiento haya ocurrido.
6.	a Respecto de Jos recien nacidos ó abandonados, la persona que los haya recogido.
Art. 15. La inscripción de nacimiento expresará, además de las circunstancias que se de terminan en el artículo 6.° y de las especiales que se fijen en el reglamento, las siguientes:
EL acto de la presentación del niño.
El sexo, filiación y el nombre con que se le designe.
Su legitimidad ó ilegitimidad.
La feclia exacta del nacimiento.
Respecto de los recien nacidos, abandonados ó expósitos, se expresará adomás la fecha y sitio en que hayan sido hallados ó expuestos, su edad aparente, v las señas particulares y defectos de conformación que les distingan.
También se mencionarán en estas inscripciones los documentos ú objetos que sobre el rocíen nacido ó á su inmediación se hubiesen encontrado, los vestidos ó ropas eu que estuviesen envueltos, y todas las circunstancias cuya memoria sea útii conservar para la futura identificación de su persona.
Art. 16. Respecto á los recien nacidos de I origen ilegítimo no se expresará en el Registro quienes sean el padre ni los abuelos paternos, á no ser que el mismo padre, por sí ó por medio de apodorado, con poder especial y auténtico, haga la presentación del niño, y la declaración de su paternidad. Lo mismo se observará en cuanto á la expresión del nombre de la madre y do los abuelos maternos.
Art. 17. Habiendo nacido el niño de constante matrimonio, ó en tiempo en qne legalmente deba reputarse nacido dentro de él, no puede expresarse en el Registro declaración alguna contraria á la legitimidad mientras no lo ordene el Tribunal competente en sentencia firme.
Art. 18. Cuando el nacimiento tuviere lu gar eu un lazareto, el Jefe del establecimiento en presencia del padre, si se hallare en ol mismo, formalizará en libros impresos dentro de las 24 horas acta duplicada en que se expresen todas las circunstancias que deben contener los asientos del Registro civil.
Uno de los dos ejemplares de esta acta, se remitirá inmediatamente al encargado del Registro en que el lazareto se halle situado para su inscripción en el libro correspondiente.
Art. 19. Los Contadores de los buques de guerra, y los capitanes ó patrones de los mercantes, redactarán asimismo acta duplicada de los nacimientos ocurridos en viaje por mar, insertan do copia de ella en el diario de la navegación.
Ambas actas se remitirán al efecto prevenido en el artículo anterior al encargado del Registro del domicilio de los padres, si lo tnviercu conocido, y en otro caso al Gobierno general respectivo.
Art. 20. El nacimiento de los hijos de militares, naturales ó domiciliados en las islas de Cuba ó Puerto Rico, que tenga lugar en el extranjero donde los padres se hallaron con motivo de guerra, se hará constar por el Jefe del Cuerpo á que el padre pertenezca, formalizando un acta duplicada análoga á la que determinan los artículos anteriores, cuyas disposiciones seráu aplicables á este caso.
Art. 21. Al márgen de las inscripciones de nacimientos se anotarán los actos siguientes relativos á las personas á quienes aquellas se refieren.
1.	° Las legitimaciones,
2.	° Los reconocimientos de hijos naturales.
3.	° Las ejecutorias sobre filiación.
4.	° Las adopciones.
5.°
Los matrimonios.
6.° Las ejeoutorias de divorcio, sin expresar la causa que lo hubiere motivado.
7-° L is en que se declare la nulidad del matrimonio.
89 Las interdicciones do bienes por efecto de la imposición de pena.
99 Los discernimientos de tutelas y de toda especie de cúratelas.
10.	Las remociones de estos cargos..
11.	Las emancipaciones voluntarias ó forzosas.
12.	Las naturalizaciones.
13.	Las dispensas do edad,
14.	Los cambios de nombres y apellidos.
15.	La defunción.
16.	Y en general todos los acto3 jurídicos que modifiquen el estado civil del inscrito.
Art. 22. Las personas obligadas según esta ley á presentar en el Registro civil ol recién nacido que no lo hicieron sin justa causa, incurrirán en la multa de 5 á 10 pesos, y del doble en caso de reincidencia. Los encargados del Registro vi gilarán constantemente para qne la presentación tenga efecto.
TITULO TIL
De los matrimonios.
Art. 23.	L03 que contraigan matrimonio
desde la fecha en que empiece á regir esta ley estarán obligados á inscribirlo en el registro civil.
No podrán admitirse en los Juzgados y Tribunales, ni en los Consejos y oficinas del Estado para acreditar los matrimonios, otro3 documentos qne las certificación s expedidas con referencia á los asientos de dicho Registro.
Art. 24. El matrimonio de los oxtranjero3 contraido con arreglo á las leyes de su país deberá ser inscrito en el Registro del estado civil de las islas de Cuba y Puerto Rico, cuando los contrayentes ó sns descendientes tengan ó fijen su domicilio en estas provincias. Al efeeto deberán presentar los documentos que acrediten la celebración del-matrimonio.
Art. 25. El matrimonio contraído en el extranjero por españoles ó por un español y un extranjero deberá ser inscrito primeramente en el libro del Agente Diplomático ó Consular de España en el mismo país, y con posterioridad en el Registro de Cuba ó Puerto Rico á que corresponda el domicilio de los interesados.
En el caso de que siendo los contrayentes ó uno de ellos naturales de las provincias de Cuba ó Puerto Rico no tuviesen domicilio conocido, se practicará la inscripción en el Registro del Gobierno general correspondiente.
Art. 26. Las ejecutorias en que se decrete el divorcio, ó se declare nulo un matrimonio, ó en que se ordene la enmienda de su inscripción, se inscribirán también eu el Registro en que se hubiese extendido la partida de aquel, poniéndose además notas marginales de referencia en uno y otro asiento. Con este objeto, el Tribunal que haya dictado la ejecutoria deberá poner o en conocimiento del encargado del Registro eu que so deba inscribir, remitiéndole testimonio de ella en relación; pero sin expresar eu la de divorcio la cansa que lo hubiere motivado.
TITULO IY.
De las defunciones.
Arl. 27. Ningún cadáver podrá ser enterra do sin qne previamente se haya extendido el asiento de defunción en el Registro civil del lugar en qne esta ocurrió ó del en quo se halle el cadá-ver, sin que el eucargado del mismo expida la 1 licencia de sepultura, y sin que, según la certifica-I cion facultativa, hayan trascurrido 24 horas desde el fallecimiento.
El encargado del cementerio en que sin la licencia mencionada so hubiere dado sepultura á un cadáver, y los que hubiesen dispuesto ó autorizado la inhumación, incurrirán en una multa de 10 ó 100 pesos.
Art. 28. El asiento de fallecimiento se hará en virtud do parte verbal ó por esciito quo acerca de él deben dar los parientes del difunto ó los ha-
bitantes de su misma casa, y en su defecto los vecinos, los Jefes del establecimiento donde haya ocurrido la defunción y los Jefes de los Cuerpos respectivos si se tratare de militares muertos en tiempo de paz.
Art. 29. Inmediatamente que-se haya eje-untado una sentencia de muerte, el Juez encargado do hacerla cumplir dará el parte prevenido en el artículo anterior.
Art. 30. No se extenderá asiento alguno de defunción mientras no se presente en la oficina respectiva certificación del Facultativo que haya asistido al difunto en su última enfermedad, dol titular del Ayuntamiento, ó en defecto de ámbos de cualquier otro llamado al efecto; haciendo constar el dia y hora del fallecimiento, la clase de enfermedad que lo haya producido y señales de descomposición que ya existan.
El encargado del Registro presenciará el rece nocimiento facultativo siempre que se lo permitan las demás atenciones de su cargo ó haya motivos para creerlo de preferente atención.
Art. 31. En el caso do que no hubiere Facultativo, la certificación á que se refiere el artículo anterior podrá suplirse con la inspección del cadáver hecha por , el encargado del Registro civil ante la persona que haya dado parte .iu la defunción y dos testigos, haciendo constar cu acta que habrá de formalizarse que el cadáver, presenta señales nequivocas de descomposición, y la fecha del fallecimiento si constare.
El encargado del Registro civil deberá asegurarse de la identificación del cadáver, y será responsable de cualquier inexactitud de los hechos consignados en el acta,
Art. 32. Si hubiere iudieios de muerte violenta se suspenderá la licencia de entierro hasta que lo permita el estado de las diligencias qne polla Autoridad competente habrán do instruirse en averiguación de la verdad.
Art. 33. Los fallecimientos ocurridos en buques nacionales de guerra ó morcantes, so harán constar primeramente por acta, y luego eu el Registro civil respectivo con arreglo á lo prevenido para los nacimientos.
Art. 34. Si el fallecimiento de militares ocurriere en campaña, en el extranjero ó en terri-' torio español, donde á la sazón no impere la autoridad del Gobierno legítimo, el Jefe del Cuerpo á que perteneciera el difunto dispondrá el enterramiento y hará constar la defunción por medio de acta duplicada que extenderá en el libro impreso correspondiente, y remitirá uuo de los dos ejemplares de la misma al Gobierno general respectivo, para que se practique la inscripción en el Registro del último domicilio del finado si fuere conocido, ó en el de dicho Gobierno en otro caso.
Art. 35. Si se presentase en el Registro civil el cadáver de un recien nacido manifestándose que la muerte ocurrió sin que pueda reputarse nacido con arreglo á lo prescrito en ol art. 6l* de la ley de Matrimonio civil, se hará constar por declaración del Facultativo en un solo asiento del libro especial que al efecto so llevará, si la defunción fue anterior ó posterior al nacimiento, y por declaración de los interesados ol dia v la hora eu qne éste y el fallecimiento hayan tenido lugar.
Art. 36. Los encargados del Registro civil procederán á instruir las. oportunas diligencias con motivo de todas las defunciones ocurridas por accidente casual, á fin de liacor constar en las inscripciones cuantas circunstancias deban éstas contener.
Cuando la inscripción haya de practicarse en virtud de mandamiento librado por el Juez que entienda en el procedimiento que se instruya, el encargado del Registro civil reclamará á dicho funcionario los datos necesarios.
Art. 37. En los casos de incendio ó hundimiento, el encargado del Registro del punto donde haya tenido lugar el siniestro, cuidará de hacer constar por sí mismo todas las circunstancias que puedan contribuir á la identificación detallada de cada una de las personas que hayan perecido.
En los casos de naufragio exijirá, ántcs de practicar la inscripción, copia de las actuaciones que se hayan instruido con motivo del siniestro.
Art. 38. En la inscripción de fallecimiento 83 expresarán, si es posible, á más de las circunstancias mencionadas en el artículo 6.°:
1.	° El dia, hora y lugar en que hubiese acaecido la muerte.
2.	° El nombre, apellido, filiación, profesión, oficio y domicilio del difunto y de su cónyuge, si estaba casado.
3.	° La enfermedad que haya ocasionado la muerte.
4.	° Si el difunto ha dejado ó nó testamento.
5.	° El cementerio en que se haya de dar sepultura al cadáver.
Art. 39. En el caso de fallecimiento de una persona desconocida, ó del hallazgo de un cadáver cuya ideutidad.no sea posible por el pronto comprobar, se expresaráu eu la inscripción respectiva:
1.	° El lugar de la muerte ó del hallazgo del cadáver.
2.	° Su sexo, edad aparente y señales ó defectos de conformación que le distingan.
3.	° El tiempo probable de la defunción.
4.	° El estado del cadáver.
5.	u El vestido, papeles ú otros objetos que sobre sí tuviere ó se hallaren á su inmediación y que ulteriormente puedan ser útiles para su identificación, lo3 cuales habrá do conservar al efecto el encargado del Registro ó la Autoridad judicial en su caso.
Art. 40. Tan pronto como so logre esta identificación, so extenderá una nueva partida expresiva de las circunstancias requeridas por ol art. 38 de que se haya adquirido noticia, poniendo la nota correspondiente al márgen de la inscripción anterior, para lo cual la Autoridad ante quien so hubiese seguido el procedimiento deberá pasar al encargado del Registro testimonio del resultado de las averiguaciones practicadas.
Art. 41. Cuando la muerte hubiere sido violenta, ó hubiese ocurrido en cárcel, establecimiento penal ó por efecto de ejecución capital, no se hará mención en el asiento correspondiente del Registro civil de ninguna de estas circunstancias.
° Art. 42. En cuso do epidemia ó de temor fundado de contagio por la clase de enfermedad