■ rWìr^Ml^iigg^
ars
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIER1TO.
Num 99
Viernes 25 de Abril de 1884.—San AIArcos evangelista—Circular en San Isidro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MISO Mili HE Ll BU I1E CEBA
LIBERTOS.
Vista la demanda contencioso-aclmi-nistrntiva interpuesta por el Ldo. D. Andrés Trujillo y Armas, á nombre de D. José María Fernandez; y Medoros, contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de Matanzas, que confirmó otro en que la local del Perico declaró libres á los morenos Bernardino é Isidoro.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el art. 9? del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se lia presentado en tiempo y forma.
De conformidad con el parecer de la Sección de* lo Contencioso dei Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado fiscal D. Ricardo Maya y Lago para que represente á la Administración.
Habana 17 do Abril de 1884.
Tr/nacio M. de Castillo.
Vista la demanda contencioso-aclmi-nistrativa interpuesta por D. Bernardo del Riesgo, á nombro del Excmo. Sr. D. Juan Soler, Conde do Diana, contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de Matanzas, que revocando otro de la local de M acuriges, declaró libre al patrocinado Rafael.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el art. 9? del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la ley do abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado fiscal I). Adolfo García Hidalgo para que represente á la Administración.
Habana 17 de Abril de 1884.
Ignacio M. de Castillo.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
El Excmo. Sr. Gobernador General, so lia i'vido disponer qñe se publique en la Gaceta uii-al, el resumen de los datos estadísticos do la opiedad pecuaria de Pinar del Rio, conforme al •tículo 7.° de la Instrucción de 13 de Agosto de 380, aprobado por Real orden de 23 de Seticm-rc siguiente:
Habana 19 de Abril de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Mes de Diciembre de
Provincia de Pinar del Rio.
«súmen general de la propiedad peeuaiia de esta 1 ro-vineia que resulta en treinta y uno de Diciembre último conforme á le. preceptuado en el articulo i. de la Instrucción de 13 de Agosto de 1880.
JTérvuinos Municipales.
Artemisa..............
Alouso Hojas..........
Baja..................
Buhia Honda...........
Consolación del Norte...
Cons ilación del Sur..
Candelaria.......
Cayajabos...........
Cabañas........  .....
Cuane.................
Gunnajay..............
Guayabal.....
Mantua..............
Mangas................
Mariel.............
Binar del Rio.........
Baso-Real............
Palacios.............
Juan y Martínez...
Sun Buis,...........
Sun tMítíbíil.......
Suata deJos Pinos« San Diego v'*0	Ñoñez....
San Diego de	Baños.
Vi ríalos......
TOTALES........
L2
a
O
154S
1915
6jy
ia<i2
1618
2687
2S92
1576 1223 2024 136« 1805 1714 1202 1571 3177 1872 2725 2643 109«
1577 11)02
674
1121
1313
187269' 33208
var á efecto las reformas que estime convenientes, dentro siempre de los créditos consignados en presupuesto; S. M. el Rey (q. I>. g.) so lia servido aprobar la supresión de tres plazas de guardias vigilantes de gobierno en esa capital, y la creación en su lugar de otra de celador de policía, de cuya medida se dio eueDta á esto Ministerio en carta número 1572 de 31 de Julio del año pasado, confirmado por lamí ñero 2210 de 24 de Noviembre siguiente.—De Real orden lo digo á Y. E. para 6U conocimiento y efectos correspondientes.”
Y" acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento. Habana 17 de Abril de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, con focha 3 de Marzo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.—Reorganizados por Real Deere to de 15 de Enero último los Juzgados Municipales de osa Isla, y atribuida á los mismos, por virtud del párrafo 2.” del artículo 42, la facultad de instruir á prevención las primeras diligencias cu las causas criminales: S. M. ei Rey (q. D. g.) se lia servido disponer que se Heve á efecto la reforma que á propuesta del Consejo de Estado en pleno, se mandó introducir en el artículo 15 del Reglamento orgánico do Policía de Gobierno, por la Real orden de 23 de Junio de 1880 y cuya aprobación definitiva quedó en suspenso por la de 9 de Marzo del año pasado, hasta que se verificase la indicada reorganización de los Juzgados Municipales.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 3 de Marzo de 1884.—Tejada.”
Y dispuesto por S. E. sil cumplimiento con fecha 26 del mismo, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento; en concepto de que de acuerdo c.on lo propuesto poi la Excma. Audiencia de la Habana, y conforme con el dictamen del Fiscal do S. M, de la misma, la policía continuará instruyendo las primeras diligencias sumarias en las causas criminales, como lidy lo verifica, hasta el dia 30 de Junio próximo venidero, desde cuya fecha en adelanto, ó sea en l.° de Julio siguiente, entrarán á ejercer su cargo los nuevos Jueces Municipales.
Habana Abril 21 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de dicha marca, deberán presentarlas en esta Secretaría General dentro de treinta dias contados desde esta fecha.
Habana Abril 21 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Relación de la marca de fábrica de chocolate titulada “La Flor Gallega”, cuyo certificado de inscripción tienen solicitado los Sres. Chaven! y Cp., la que se publica en la Gaceta según copia literal de la descripción de la misma presentada por los interesados con arreglo al Real Decreto sobre la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Etiqueta que representa un octógono, guarnecidos sus lados con flores en su inscripción se lee lo siguiente: “La Flor Gallega”, Fábrica de chocolate de Chaven! y Cp., Calle de S. Miguel n.u 117.—Habana.
Cuyo diseño se encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlo dentro del plazo que marca la Ley.
Con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento aprobado por Real orden do 31 de Marzo de 1881 los que tengan que hacer reo'lunaciones contra la concesión de esta marca deberán presentarla en esta Secretaría General dentro del plazo de 30. dias contados desde la foelia.
Habana 14 de Abril de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sanidad.
Según participa á este Gobierno General el Cónsul de España en Nueva Orleans, desde el dia l.° de Mayo entrante, se establece una cuarentena de diez dias en aquel puerto para los buques procedentes de esta Isla y de la de Puerto Rico.
Le que so publica on la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana 19 de Abril de 1884-
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección de Administración.— Correos.
Por el Ministerio de Ultramar, cou fecha 21 de Marzo último, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente
“Excmo. Sr.—No habiéndose presentado á to-| mar posesión dentro de los plazos reglamentarios D. Victoriano Valledor, del destino de Administrador de Correos de Jovellanos, según manifiesta V. E. en carta oficial número 377 fecho 16 de Febrero último; el Rey (q. D. g.) ha reñido á bien dejar sin efecto la Real orden fecha 7 de Noviembre próximo pasado, nombrando á dicho Sr, Valledor para la referida plaza.—De Real orden lo digo'á Y. E. para su conooimiento y demás efec-1 tos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Abril do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
DE (LANADO.			1 '/l es O * ~ ¿
			rS ^3 S3
Mular.	i	el 3	£ g a S S .7-!■“*
142	2389	727	10438
Sil	3335	455	15514
112	8312	275	14097
197	5432	312	14692
41 1	6829	70	15526
271	142T	330	lioso
227	1818	723	1096«
ol j	4792	433	14392
203	2750	604	11761
272	2063	256	• 16146
J32	1550	477	7854
62	}276	765	10361
114	12103	2«	23689
202	2991	403	18701
96	1467	587	955#
421	2288	283	14617
82	1089	378	12237
144	3350	235	29 76#
41)3	438	96	9995
59	561	55	4989
63	2727	73	12182
5i	2203	221	16421
53	1735	377	«989
94	2659	263	10237
456	'2966	104	8769
489S	79093	8597	323065
de	1884.-El		0 1
Pinar del Rio Abril 1.
hernador.--Alvaro Vaidés.—■ Es copia.
Mariano Arredonde.
el Ministerio de Ultramar, con fecha 3
0	último, se. comunica al Excmo. Sr. Go-• General la Real orden siguiente:
uno Sr.—Teniendo presento el carácter mi que reviste la actual organización de
1	de Gobierno de esa isla, y la autoriza-cedida á eso Gobierno General para Ue-
Indmtria y Comercio.
Relación do la marca de fábrica de petróleo titulada “Luz sin riyal” dolosSrcs. Conill y Arch-bolds, cuyo certificado de propiedad tienen solicitado dichos Sres., lo que se publica en la Gaceta según copia literal de la descripción de la misma presentada por los interesados con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir los productos do su fábrica en la forma' siguiente:
Consta de una hoja de papel de color en la que aparece estampada como figura principal, una mujer aplicando nna mecha encendida á un recipiente de los que comunmente se usan para el es-pendió do aceite de carbón, y como figuras accesorias de la viñeta, un espejo, un sillón y una cortina que cubre parte de la mesa en que está colocado el recipiente en una de cuyas caras se lee “El Elefante, aceite do carbón libre do explosión instantánea.”
Al pié de la lámina anteriormente reseñada hay la siguiente inscripción: “Luz sin rival libre de explosión y combustión espontánea, sin humo ni mal olor, de la fábrica de West India oil refi-ning Cp., establecida en la Chorrera y su oficina calle de Teniente-Rey 71.—Habana.—Conill y Archbolds.”
Cuyos diseños y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la ley. Conforme á lo dispuesto cu el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Afarzo del año próximo pasado, los que tengan que hacer reclamación contra la concesión
,	.... A. 1., —. nnna/tnf.ii>ln /orí la Konmfai'itt
tic esce uuuiqiiD	UWU.. V
! contados desde el on que se publique esta relación
LU Ut	—.
Habana 31 de Abril de 18*4.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Relación de la marca de f ábrica de tabacos titulada “Patti”, cuyo certificado do propiedad tienen solicitado los Sres. H. Upmann y Cp., a que se publica cu la Gaceta, según descripción de la misma presentada por Jos interesados con anual Reglamento de la materia á fin de distin .«•uir la manufactura de su fábrica en la forma si-| guíente: Marca de hierro dibujada en papel espa-ñol representa un lazo, y en el centro dice de i.. |c ’* C., enlaparte superior “Patti”; en la in-! ferior, Habana; debajo, dos hojas de oliva enlaza-das
¡	1 Cuyo diseño y demás artefactos que se acom-
pañan á dicha instancia, se encuentran á disposición del público en-el Negociado respectivo, a fin deque pueda examinarlos dentro del plazo que
marca la Ley.	,_____.
Con arreglo á lo dispuesto cu el Roglauiviito aprobado por Real orden do 31 de Marzo de 18í>l,
Por el Ministerio de Ultramar, con focha 24 de Marzo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial do Y. E. número 98 de 15 de Enero último, y del expediente que á la misma acompaña relativo á la reclamación de los oficiales de! Centro de Correos de esa Isla, de que se les abone lo que les corres-r ponrte por derecho de apartado ó diferencias de sueldos asignados á los mismos en el actual presupuesto á contar desde l.° de Julio próximo pasado;
5,	M. el Rey [q, D. g.] ha tenido á bien declarar con derecho á dichos empleados á percibir desde l.° de Julio do 1883 hasta el dia anterior al que en que se le puso el cúmplase á la Real orden de 17 de Agosto siguiente que los confirmaba en sus destinos, el haber que les está señalado en el presupuesto actual con cargo al capítulo 14, Sección
6.	a del mismo.—De Real orden lo digo á E. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 21 de Abril de 1884,
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Marzo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Conformándose coi la propuesta que hace V. E. en carta oficial número 377, fecha 16 de Febrero último; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar para la plaza de oficial 5.° Administrador de Correos de Jovellanos, con el sueldo anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo á D. Vicente Fernandez, de Castro que desempeña igual cargo en Ciego de Avila.— De Rea orden lo digo á Y. E. para su conocí miento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Abril de 1884.
Él Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
del apoderado de dicha Compañía, de 12 de Noviembre siguiente, cu la qne se solicita se deje sin efecto la condición primera de la Real orden de 7 de Diciembre de 1882 y se extienda la próro-ga para terminar dicha línea hasta el mes de Agosto de 1SS6. Pasado el asuuto nuevamento á informo del Consejo do Estado en pleno. Considerando que posteriormente á la Real orden expresada fué declarada la Compañía en suspensión de pagos, colocándola en la imposibilidad de cumplir con la prevención de continuar y terminar el resto de su línea. Considerando: que la Administración carece de facultades para revocar lo efectuado por los juzgados de la Habaua en este asunto; y que para obtener la suspensión de todo lo actuado, según opina el Consejo de Estado, debe ese Gobierno General promover el correspondiente conflicto de competencia, puesto qne ahora 6e trata únicamente de sentencias de remate. Considerando: respecto á la eficacia ó integridad de la Real orden de 7 de Diciembre de 1882, que áun cuando en rigor debería declararse la caducidad de la concesión; inspirándose en lo que más conviene álos intereses públicos qtíe es, que no se declare la caducidad de las concesiones de esta índole siuo en último extremo y por causas muy justificadas, y atendiendo á lo acaecido con esta Compañía, no es do aplicarla lo que se preceptuó por la prevención primera de la Real orden citada, porque no lia podido cumplir con lo que se lo previno. Considerando: que tampoco ba sido posible á la Etnpre- j sa continuar las obras, á causa de los embargos que se le causaron y ia suspensión de pagos que fué declarada, y que t putativamente debe entenderse que la próroga de dos años concedida en Diciembre de 1882, no ha de empezar á contarse sino desde el momento en que la Compañía del ferro-carril del Oeste recobro la libertad do acción, mediante el convenio que deberá celebrar lo más pronto que sea posible con sus acreedores; 8. M. el Rey (q. D. g.) do acuerdo con lo consultado por el Consejo de Estado en pleno se ha servido resolver. Primero: Que á fiu de dejar á salvo las facultados de la Administración pública para cuidar del cumplimiento de la Ley de 12 de Noviembre de 1869 y exijirle en su caso, y á fin también de que ee siente de un modo indudable la doctrina aplicable en cuestiones como la presente, se promueva por ese Gobierno General el correspondiente conflicto de competencia en lo que so refiere á los autos ejecutivos seguidos contra la Compañía del ferro carril del Oeste, sin perjuicio de que dicha Empresa gestione, si lo conviniese por todos los medios que le conceden las leyes de Enjuiciamiento la revocación do los fallos recaídos en los autos ejecutivos que se han venido sieHiendo y la aplicación de la c tada Ley. Segundo: Que respecto á la eficacia é integridad de ia Real orden de 7 de Diciembre de 1882 no es de declarar la caducidad de la concesión de dicho ferro-carril del Oeste, por no haber cumplido la Empresa con la prevención primera de dicha Real orden; y que si bien se desestima la última petición de la misma acerca de que se extienda la próroga concedida hasta Agosto de 1886, se suprime la cláusula de caducidad y se declara que los dos años de la próroga no lian de contarse sino desde el momento en qne la Compañía recobre su libertad de acción, mediante el convenio con sus acreedores, que habrá de celebrarse lo más pronto posible y en un plazo máximo de tres meses conformo resulta de lo que al efecto manifiesta la Inspección de ferrocarriles del Oeste y la General de Obras públicas. Tercero: Que sin perjuicio de esto continúen vi-geutes la prevención segunda de la citada Real, orden de 7 de Diciembre do 1882 y la primera en cuanto por esta será necesario que la Compañía ( justifique que en cada uno do los dos años ha em-. picado la mitad del presupuesto del total de lo que le falta por concluir su línea. Cuarto: Que ee reitere á Y. E. qne continúe adoptando las precauciones que so lo recomendaron al conceder las prórogas anteriores á fin de que procuro por todos los medios legales, qne la Compañía salga de la sitúa cion en que se halla lo ántes posible, para que se concluyan las obras de la linca, si por el convenio desaparecieren los impedimentos de loa acreedores; Ó bien para qne en su caso so adopten las medidas á que se refieren los artículos correspondientes Je ¡ la Ley de 12 de Noviembre de 1869. Todo lo que ' de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
| Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Abril de 1884.
El Secretario del Gobierno Genera], Mariana Arredondo.
nombrar á D. José Tenorio Estébancz, cesante de igual categoría y clase de esa Isla.—De Real orden lo digo á l . E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 27 de Marzo de 1884.- Tejada.”
Y puesto el cúmplase, por S. E. en esta fecha, so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Abril 17 do 1884.—El Sub Intendente general, Juan Al. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 643.— Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar interinamente y basta la presentación del nombrado, el nombramiento de que dá cuenta \ . E. en carta núm. 183, fecha 25 de Febrero último á favor do D. Octavio Pórtela para servir el destino de Colector de Rentas de Consolación del Sur.—Do Real orden lo digo á V. E. para su ■conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 21 do Marzo do 1S84.— Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fe cha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 17 do Abril de 1884.—El Sub-Iu-tendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguientes
“Ministerio de Ultramar.—Número 656:— Excmo. Sr.:—Habiéndose conformado el Rey (q. D. g.) con la pi opuesta que hace el Tribunal de Cuentas de esa Isla en comunicación fecha 29 de Febrero último, para cubrir por el turno do antigüedad la vacante que de J fe de Negociado do segunda clase, Contador de la de segundos del mismo, resulta por jubilación de 1). Leopoldo Rodríguez de Rivera, lia tenido a bien nombrar, para la misma coa ol sueldo anual de 1000 pesos 1800 de sobresueldo, á D. Manuel Ojeda y Romano, (pie sirve la do Jefe de Negociado do tercera, auxiliar do la clase do primeros; para esta plaza con 800 de sueldo y 1800 de sobresueldo, á D. Antonio Villavieencio y Porras, que es el más antiguo de los oficiales primeros, auxiliar de la clase de segundos; para la que ésto deja con 700 pesos de sueldo y 1500 de sobresueldo, á )). Joaquín Aymorich, que desempeña el de oficial se gundo, auxiliar de la clase do terceros; para esta plaza con 600 de anoldo y 1400 de sobresueldo, á D. Cárlos Marín y Moragas; para la qne éste deja de oficial tercera, auxiliar de la de cuarto?, con 500 de sueldo 3’ 1300 de sobresueldo, á D. José Ronce y Conde; para la do oficial cuarto, auxiliar de la clase de quintos, con 400 de sueldo y 1200 de sobresueldo, á D. Félix Callejas y Ib-oerrn, y para la que resulta1 vacante de oficial quinto, auxiliar de la clase de sextos do dicho Tribunal, con el sueldo de 300 posos y 1100 de sobresueldo, á D. Félix 8antágueda y Alinga, que presta sus servicios como escribiente del referido Tribunal.—De Real orden ló digo á V . E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde a Y. E. muchos años.—Madrid 27 do Marzo do 1884.-Tejada.”
Y puesto el cúmplase pór S. E. con esta focha, do orden del Excmo. Sr. Intendente se publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 do Abril de 1S84.— El Subintendente general, Juan Al. Ortiz.
------irlo
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Marzo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Conformándose con la propuesta que hace su Gobierno General en carta número 377, fecha 16 de Febrero último, el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Vicente Díaz y P¡az para la plaza de oficial 5.° Administrador de Correos de Ciego de Avila, con oí sueldo anual do 300 pesos y 700 de sobresueldo; cuya plaza resulta vacante por pase á otro destino de D. Vicente Fernandez de Castro.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto eí cúmpluse por S. En de gU Qtdcn se pública en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 do Abril do 18S4.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección de Fomento.—Oiras Pública».
Por el Ministerio de. Ultramar con fecha 6 de Marzo próximo pasado y bajo el núm. 380 so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.— Visto el oficio de Y. E. núm. 1881 de 25 de Setiembre del año último, y el expediento qne le acompaña relativo á los autos ejecutivos segundo contra la Compañía del ferrocarril del Oeste de esa Isla. Vista la iustmieia
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sub Intendencia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 634.— Excmo. Sr.— El Rey (q. D. g.) so lia servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente: —A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar Jefe de Administración de tercera clase en comisión Administrador de la Aduana de la Habana, á D. Aníbal Arrióte, que desempeña el cargo de Contador General de Hacienda.--Dado en Palacio á 28 de Marzo de 1884.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Aguirre do Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 17 de 1S84.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar cornu nica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Rea orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 633.— Excmo. Sr.;—El Rey (q. D. g.) se lia servido ex pedir con fecha do hoy, ol siguiente Real De orcto:—A propuesta del Ministro do Ultramai Vengo on nombrar. Jefe do Administración d segunda olase. Sub-Contador general de Hación da de la Isla de Cuba, á D. Luis lzqnier lo y Ro' dan, que desempeña el cargo de Administrado de la Aduana de la Habana.—Dado en Palacio 28 de Marzo de 1884.—Alfonso.—El Ministro d Ultramar, Manuel Aguirre de Tejada.—Lo qu de Real orden comunico á V. E. para su eonoci miento y efectos correspondientes.—Dios gnard á V. E. muchos años.—Madrid 28 do Marzo d 1884.—Tejada,”
•Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fi cha, de sn orden se puulica en la Gaceta para gt 1 neral conocimiento.
Habana Abril 17 de 1884.—El Subintender te general, Juren M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica ai Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 644.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial tercero de la Administración General do Loterías de esa Isla, vacante por ascenso de D. Manuel Chavez, y dotada con ol sueldo anual do quinientos pesos 3’ mil de sobresueldo; el Roy [q. D. g-j ba tenido á bien
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 641.— Excmo. Sr.:—Conformándose con la propuesta que hace Y. E. en carta oficial núm. 490, fecha 5 de Marzo actual, el Rcv (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar en comisión para la plaza de oficial segundo de Administración, auxiliar de la clase de teroeros del Tribunal de Cuentas de esa Isla, que resulta vacante por fallecimiento de D. Melquíades Reoyo, y dotada con el sueldo anual do 600 pesos y 1400 do sobresueldo, á D. Manuel María Anillo y Bassave, oficial primero electo Contador de la Administración de Contribuciones y Rentas de Puerto Príncipe.— De Real orden ¡o digo á Y. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios g&arde á Y. E. muchos años.—Madrid 27 de Marzo de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. lí. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se pu-1 blica en la Gaceta oficial para general copo-cimiento.
Habana 17 do Abril de 1884.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz
El Exorno. Sr. Ministro de-Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 073.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado