pam
■wwaaweawniiTrTj
1=133^1013100 OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nüm 46.
Viernes 22 de Febrero de 1884.—Basta Margarita de Cortona.—Circular en Santo Domimgo.
PARTE OFICIAL.
prim;ER,.A. SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO Mil I)E li ISlíl DE CUBA
Libertos.
Vista la demanda conten cioso-acl mi-nistrativa interpuesta por 1)9 Guadalupe Sánchez contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Santiago de Cuba que declaró libres á las patrocinadas Martina y Lucila.
Vistos el Real Decreto do 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar, y el artículo 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación ■de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se presentó en tiempo y forma.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Martin Vilaró y Diaz para que repi’esentc á la Administración.
Habana 15 de Febrero de 1884.
Ignacio María de Castillo.
Vista la demanda contencioso-adminis-trjvtiva promovida por el Ledo. D. Francis-cJau los Santos Guzvnan, apoderando de D. Rodrigo' Delgado y Cieníuegos, contra un acuerdo de' dunta Central Protectora de Libertos (iue declaró libres á varios antiguos esclavos á' cargo del referido Delgado.
Vistos el Rea'^ Decreto de 4 de Julio de 1861. sobre organJzfion de.Ios. Consejos de Administración en i provincias de l 1-
tramar, y el artículo 89 cu
4 reglamento de
5 de Agosto de 1872 parala ejecución de la Ley de 4 de Julio de 1870.
Considerando que el recurso CC presentó en tiempo y forma.
Considerando que la resolución Centra la cual se reclama causó estado.
De conformidad con el parecer de 1a Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la indicada demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Adolfo García Hidalgo para que represente á la Administración.
Habana 14 de Febrero de 1884.
Ignacio María de Castillo,
£? SECRETARIA.
»
Sección de Administración.—Negociado de Correos.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 17 leonero último bc comunica id Excmo. Sr. Gobcr-ii’uor General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Parala plaza de Jefe de Ncgo-iiado de 2.“ clase, Into*i|g|^^le la Administración dencral de Correos de esaBfei,- vacante por cesantía de D. Hermenegildo IiWero, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Francisco González de la Fuente.—De Real orden lo digo á V. E. para bu conocimiento )' demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
de Enero último se comunica al Excmo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Hermenegildo Herrero, Jefe de Negociado de 2 a clase Interventor de la Administración General de Correos de esa Capital-—De Real orden Jo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Enero último, se comunica al Exeino. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 20 de Noviembre del año último, por la cual se nombró á D. Guillermo Castelví para el destino de oficial ll>, Inspector de Correos de esa Isla, y nombrar para dicha plaza con el sueldo anual do setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo, á I). Marmol Zalba, que sirve la de oficial 39 en la Dirección General de Correos de esta Corte.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar con fepha 12 de Enero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.— El Roy (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber quo por clasificación le corresponda, á D. Ramón Ibarray Ortiz, Interventor de Correos de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arrtdondo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Enero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General lii Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 49 Interventor de Correos de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de D. Ramon Ibarra, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Fernán- ¡ do García Rodríguez.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
En cumplimiento de lo que presciúbe el articulé) 29 del Reglamento de la Universidad, el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de 12 del corriente, so lia servido disponer, que los j catedráticos auxiliares de la Facultad de Derecho sustituyan á los numerarios en caso de ausencia, enfermedad ó vacante según expresa la siguiente
planta de la referida Facultad.
Facultad de Derecho.
Prolegómenos del Derecho, Histo j l ia "y Elementos de Derecho
romano, 1er. curso
I Dr. D. Jesús
tivo.
Derecho Mercantil y Penal.
----------------- I	.	,
Elementos de Derecho romano, y Benigno Ual-29 curso.	vcz-
Derecho Civil español, 1er. curso.
Derecho Civil español, 2.” curso.
Economía Política y Estadística. ) j) mis Derecho Político y Administra- ^ Esterez y Ro-
j inero.
Derecho político comparado.	"j
Hacienda pública de España.	|
Filosofía del Derecho y Derecho j	.Fermín
internacional público.	^ Calbéton.
Historia y examen crítico de los 1 principales Tratados de España con otras Potencias.
el derecho de que se considere asistido'; en la inteligencia de que trascurrido aquel sin verificarlo, no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiese lugar, en vista del resultado del expediente que al efecto se halla en tramitación en este Gobierno General.
Lo quo se publica para general conocimiento y efectos indicados.
Habana 17 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
A consecuencia y corno, resultado de consulta hecha por el Dr. D. Ernesto Defeux, vecino de Santiago de Cuba, respecto á si ios guanos debeu comprenderse entre las sustancias de que habla la segunda sección de las bases generales de 29 de Diciembre de 1868 vigente en esta Isla, por Real Decreto de 10 de Oetnbre líltimo y teniendo en cuenta que según estas, las sustancias útiles del reino mineral cualquiera que sea su origen y forma de yacimiento, ya se halle en el interior de la tierra ó en la superficie, se divide en tres secciones correspondiendo á la segunda de las mismas los placeres, arenas ó aluviones metalíferos, los minerales de hierro, los salitres, las fosfatos calizos, la baritina, espato flúor, esteatita, kaolín y las arcillas; Considerando que el guano de murciélago á que so refiere la eonsulta se halla comprendido en dicha sección 2a. Visto lo que preceptúa el artículo 8° de las citadas bases generales respecto á las sus tandas que se comprenden en la mencionada 2.a sección, al hallarse en terrenos do particulares, que el Estado se reserva el derecho de cederlas á quien solicite su explotación, cuando aquellos no las explotan por sí, con tal de que antes se declare de utilidad pública su explotación y se indemnizo al dueño del terreno por la superficie expropiada y los daños causados, debiendo por consiguiente instruirse los expedientes, siguiéndose es» tos con los mismos trámites que se determinan para las concesiones de las sustancias quo se comprenden en la 3a sección, obligándose además el que resulte concesionario al pago del cánon anual que por hectárea se determina, lo quo no sucede así cuando el dueño del terreno en que se encuentre el guano esquien solicita la autorización para explotarlo, pues en este caso su derecho es preferente y no está sometido i las formalidades exigidas para obtener título de propiedad, ni tampoco á satisfacer el cánon per hectárea que previenen las disposiciones vigentes; fundado en todo lo expuesto y atendiendo las razones expuestas por la Inspección General de ninfas, al informar sobre el asunto, el Exorno. Sr. Vioi)errlaúor ctene-rat se ha servido declarar:
19 Que el guano de murciélago que so encuentra en diferentes puntos de esta Isla es objeto de las disposiciones vijentes de minería y se haya comprendido on la segunda sección ó sea entre las sustancias expecificadas en el artículo 3o de las bases generales.
2.° Que cuando el guano se encuentre en terrenos de dominio público, se debe seguir para su concesión el mismo trámite que en las bases generales y la ley de 1859, reformada el 68, se fijan para los registros mineros, ostentando después de la concesión los mismos derechos que estos.
3/’ Que si se haya en terrenos de propiedad privada, el dueño del mismo puede verificar su explotación sin quedar sujeto á las formalidades y cargas de la ley; exceptuando las de vigilancia por la Administración en lo relativo á la policía y seguridad de las labores,
49 Si dicha explotación se solicítase por un extraño, el Estado se reserva el derecho de cederla, sí el dueño no la verifica por sí ó no se comprometes á empezar los trabajos en un plazo que la Administración le marque (artículos 8 y 16 de las bases), con tal que antes se declaro la empresa de Utilidad pública y se indemnice al dueño por la superficie expropiada y daños causados.
Lo que de orden de S, E- se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Febrero de JSS4.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredonda.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 : Enero último se comunica al Exorno. Sr. Go-irnador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por la Dirección general de! 3 Corroos y Telégrafos, se dice á este Ministerio i quince del actual lo que signe.—limo. Sr.—Es-¡ Centro Directivo, en orden circular de fecha 2 el preeente mes, comunicó á las Administraciones riueipalcs de las provincias, la Real orden dicta-i por ese Ministerio en 19 do Diciembre últi-io, previniéndoles que para el exacto eumpliiuien-> de la misma, dispongan lo conveniente á fin de ue la correspondencia destinada á ser conducida las Antillas Españolas por las expediciones que mifiean meusualmente los vapores Correos, zarando de Santander en los dias 20, llegue á esta icJia al Puerto de la Coruña con el Correo que arte de esta Corte el 19, remitiendo asimismo tunamente y por esta vía la nacida en las respectas Administraciones, tanta ordinaria como cer--ficada para que la principal del referido Coruña ,^'a dirigiéndola.—Lo que paiticipo á V. S. con-stanJ*0 a 6U comunicación de 12 dei mes actual, i la que G-aslada el telegrama dirigido al Gober-ador Generó'^ do la Isla de Cuba, y el de eontes-icion de esta Autoridad ámbos de fecha 19 del Itimo Diciembre.-~Lo qne de Real orden coran-inda por el Sr. Minero dc^ Ultramar traslado a
r. E. para su conocimiento.”
Y puesto el cúmplase peí S. E. de su oulcn o publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
1
Derecho Canónico.
Disciplina Eclesiástica.	| Dr. D. Ensc-
Ilistoria Ee'esiástica, Concilios y ¡> bio Valdés Colecciones canónicas.	I Domínguez.
Historia general del Derecho.
J
Industria y Comercio.
Relación de la marca do tabacos “El Columbas”, cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Luis Marix según copia de la descripción de la misma que ha presentado dicho señor con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de materia, á fin do fábrica en
Marca de hierro, forma caprichosa, arriba tiene una cinta en cuyo centro se lee: “El Colum bus”; debajo, Habana.
Conforme á lo
dispuesto en el citado Regla- Matanzas, recordando á V. E. que para la fianza mentó aprobado por Real orden de 31 de Marzo y sellos se atenga á lo dispuesto.” de 1881, los qne tengan que hacer reclamaciones l Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 30 con ti a la concesión ele esta marca, deberán pre-1 del mes último, de su orden se publica en la Gaee-sentaila dentio de los treinta diss contados desde ta Oficial para general conocimiento, aquel en que se publique esta relación en la Ga- Habana Febrero 7 de 1884.
Mariano Arredondo.
ceta oficial.
Habana Febrero 15 de 1884.
El Secret ólo del Gobierno General, Mar uno Arredondo.
SkCCion de Administración.—Anegociado de Cárceles y Presidios.
Fur el Ministerio do Ultramar se comunica :í Gobierno General con fecha 28 de Enero
¡mi me
Memoria descriptiva del diseño que usará la fábrica de cigarros titulada “El Mono”, cuyo cer- este
tifieado de propiedad tiene solicitado D. José Ma- próximo pasado la Real orden siguiente: ría González, la que se publica en la Gaceta se- ¡ “Excmo. Sr.—El Ministro de la Guer gun copia literal de la misma presentada por el comunica con fecha 8 del corriente el indulto do interesado con arreglo á lo dispuesto en el Regla-¡ios confinados en el presidio provisional de Puerto mentó de la materia, á fin de distinguir la mana- . Rico asiáticos Anselmo José, Alfonso de Jesús, factura de su fábrica en la forma siguiente:	j Adolfo segundo, Fulgencio primero, Felipe Mo-
La envoltura representa á la derecha dentro | man, y Valentín primero, concedido por la Real de un doble óvalo, nu mono sujeto á un árbol con orden siguiente: En vista del expediente de inuna mano y pata, y en la otra mano una cajetilla ¡ dulto elevado á este Ministerio por o! do Ultramar de cigai i os, y sobi e este el aiticulo “El . En el | en escrito de doce de Mayo del año próximo pasa-
pro -José,
Adolfo segundo, Fulgencio in, y Valentín primero, que esa Isla en diez y nueve de de mil ochocientos setenta, á diez años
espacio comprendido entre las dos líneas del doble do, en favor de los confinados en el presidio óvalo, dice: “Fábrica de cigarros, calle de Zuliic j visional de Puerto Rico, asiáticos Anselmo ta 73, Habana”. Al otro extremo se encuentra ¡ Alfonso de Jesús, / '	~ -
dentro de su círculo, el monograma “J. M. G.” ¡primero, Felipe Moni En el espacio comprendido entro el doble óvalo y fueron condenados en el círculo, dice: “José María González.” La vi-1 Noviembre de mil od
ñeta que ocupa la izquierda y parto superior de la do presidio y retención, en virtud do la causa que marca descrita, representa una cinta enlazada con se les siguió por el delito de homicidio; el Rey
ramos de bellota, y dice en su oentro: “Cigarros el [q. D. g.] con presencia de lo informado por Y. E Monm J. M. G.”	_	jen escrito do veinte do Setiembre último y de
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento conformidad con lo expuesto por el Consejo Su-aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año premo de Guerra y Marina en acordada do cinco ultimo, los qu? tengan quo hacer reclamaciones del actual, ha tenido á bien declarar á los interc-contra la concesión de esta marca, deberán pre- ¡sados el ¡riza de retención qne tienen en sus con.de-"	a''"retaría general dentro de los ñas, disponiendo en su virtud so les expida su 1¡-
¡ desde la publicación de esta oeneia por cumplidos, toda vez que con buena
conducta llevan extinguidos más do doce años do presidio.—Lo que do Real ordo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
sentarla en esta Secretar treinta dias contados relación en la Gaceta oficial.
Habana Febrero 15 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Relación de la marea de tabacos titulada “La Invencible”, cuyo certificado do propiedad tienen solicitado los Sres. hiñera y Lobarthe, la cual se publica en la Gaceta segun copia do la misma presentada por el interesado con arreglo á lo dis-
pnesto en el Reglamento di
distinguir
de
a materia, á fin de su fábrica en la for
la manufactura ma siguiente:
Marca de hierro, de forma caprichosa, y dice en él: “La Invencible; ,fabrica de tabacos de Redro Labarthe; Habana.
Lus diseños se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo, para qne pueda examinarlos dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo de 1881, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentalla en ja Secretaría de este Gobierno General dentro de os treinta dias contados desde aquel en quo so ’publique esta relación en la Gaceta.
Habana Febrero 15 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
1 puesto el cúmplase por S. E., de su orden so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 18 do Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Seooion de Política.—Cónsules.
De regreso en esta Capital el Sr. D. Nicolás Perez Campoamor, Cónsul interino déla República Oriental dpi U nuriiHV. con feobn nn.nom O el actual, lia vuelto a encargarse nuevamente del
despacho del referido Consulado del Uruguay.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1884.
Mariano Arredondo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Gracia v Justicia dice á este de Ultramar con fecha 18 del
------	| actual lo que sigue: -Exmo. Sr.—S. M. el Rey
Relación de la marca de tabacos^ ‘La Rosa (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el Aromática, cuyo certificado de propiedad tiene Decreto siguiente:—En atención á las oirennstan-solieitado D. A. López y 0.a segun copia literal do ¡(.¡a8 que concurren en D. Antonio Cánovas del la misma presentada por el interesado con arreglo Castillo, Diputado á Cortes, vengo en nombrarle á lo dispuesto en el Reglamentó de la materia á Presidente del Consejo do Ministros.—Do Real fin de distinguir la manufactura do su fábrica, en Arden lo traslado á Y. E. para los efectos consi-la forma siguiente:	guientes.—Lo qne do la propia Real orden cornil-
Marca de hierro de forma ovalada: en su par- meada por cí Sr. Ministro de Ultramar, traslado te superior se leo “La Rosa Aromática” en su cen- á V. E. para su conocimiento. -Dios guarde ú tro “De A, López y 0.a” debajo “Habana.” I Y. E. muchos años.—Madrid 19 de Enero do 18.-4.
Los diseños se encuentran á disposición del F. El Subsecretario.—El Director general de 1 Iu-público on el negociado respectivo, para qne pueda examinarlos dentro del plazo qne señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo de 1881, los que tengan que hacer reclamación contra la concesión de esta marca, deberán presentarla en la Secretaria del Gobierno General dentro de los 30 dias contados desde aquel en que se publique esta relación en lo Gaceta.
Habana Febrero 16 de 1884.
Mariano Arredondo.
la
Relación do la marca de jabón titulada “Foni-padour,” cuyo certificado de propiodad tienen solicitado los Sres Crnsellas Hermanos y C.a segun copia do la misma presentada por los intoresado3
cionda, Juan Loren.”
Lo que de orden de S. E. se publica Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 do Febrero de 1884.
Mariano Arredondo.
en la
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) so ha servido expedir con fecha de hoy el siguiente Real Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar Jefe Superior de Administración Civil, Subsecretario del Ministerio de Ultramar á D. Ramon Armas y Saenz, Diputado á Cortes que ha desempeñado el mismo cargo.—
distinguir la manufactura de su con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la Dado en Palacio á veinte de Enero de mil oclio-i forma siguiente:	| materia, á fin de distinguir la manufactura de su cientos ochenta y cuatro.—Alfonso.—El Ministro
fábrica, en la forma siguiente.	de Uitramar, Manuel Aguirro de Tejada. De Real
Marea de fábrica de jabón impresa en papel orden lo comunico á V. E. para su conocimiento azul: en la parte superior se lee: Fábrica de Jabon: y domás efectos.—Dios guardo á V. muchos años.

Dr. l). Miguel Gener.
Derecho Civil, Mercantil y Penal' de España.
Teoría de los procedimientos judiciales de España y práctica forense.	_	.
Teoría y prátiea de la redacción de instrumentos públicos y ac- | tuaciones judiciales.	J
Habana 13 de Febrero do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Cuyo diseño y demás artefactos se encuen- debajo “Proveedores de la Real Casa: en c! con- Madrid 20 de Enero de 1884.—El Conde de Te ti-an á disposición del público en el Negociado tro “Por tí. M.” y el escudóle Armas Reales: jada de Valdogera.”
examinarlo dentro debajo “C.rusellas Hermanos C a, Monte números Lo que do orden do S. E. se publica 314 y 316—Habana;” á derecha é izquierda nuda- Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Febrero de 1884.
Mariano Arredondo. del	______ '
respectivo, para que pueda
del plazo que marea la ley.	.	.- .	...
Conforme á lo dispuesto en el citado Regla- lias premiando al mérito de la Exposición de Ala-monto aprobado por Real orden de 31 de Marzo tanzas: los letreros “Rompadour”—• 13 barras, del año de 1882, les que tengan que hacer recia- Cuyo diseño so encuentra á disposición maciones contra la concesión do esta marca, de- publico en el Negociado respectivo para qne pítela en esta Secretaría general den- da examinarlo dentro del plazo que señala la ley
cu la
o
contados
desdo la
Por el Ministerio de Ultramar cotí fecha 17
Fomento.—Obras Publica.
Los Sres. Lazcano, Suarez y Compañía, vecinos y del comercio de Cárdenas, han solicitado del Exorno. Sr. Gobernador General la competente autorización para que se les conceda el aprovechamiento de la manzana submarina, comprendida entre las calles Garnien, Héctor, Rniz y Ayllon, en aquella ciudad, y únten do resolverse sobre dicha pretensión, se hace preciso, de conformidad con lo que está prevenido en la Legislación vigente de aguas, publicar dicha solicitud en la Gaceta oficial de la Isla, por el término de ; treinta dias á contar desde su publicación, con objeto de que llegando á conocimiento general, aquel qne se considere perjudicado con la pretensión solicitada, ocurra á esto Centro, exponiendo
bcrán presentar tro del plazo de treinta dias fecha de esta relación.
Habana Enero 27 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo,
Conforme á lo dispuesto en el citado Regla mentó aprobado por Real orden de 31 de Marzo de 18H, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presen
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden
siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 49 del Gobierno Civil de Santiago do Cuba, vacanre por ascenso de D. Alvaro Undavcitia y dotada con el
tarla en la Secretarla del Gobierno General den- sueldo anual de 400 pesos y 900 de sobresueldo;
____	tro los 30 dias contados desde aquel en quo se
marca do tabacos titulada publique esta relación e» la Gaceta,
Habana Febrero 16 de 1884.
Mariano Arredondo.
Relación de la “Dulzura Cubana”, cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Benito Mencudez y Fernandez, la que se publica en la Gaceta segun copia literal de la misma presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro, de forma ovalada, en su parte superior se lee: “La Dulzura Cubana”; en su centro, “De Castro y Compañía”; debajo, “Ha» baña.”
Los diseños y demás artefactos se encuentran á disposición del publico en el Negociado respectivo, para quo piuda examinarlos dentro del plazo que señala la ley.
el Rey (q. D. g.) ha tenido a bien nombrar á don Federico García Varela, electo oficial 5.° de la Administración de Contribuciones y Rentas de Pinar del Rio.--De Real orden lo digo á V. E.
-----_	_ para su qonocimieuto y demás efectos.—Dios
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 14 de Ene-con fecha 7 <tel mes próximo pagado á este G-. bior- ro de 1884.—Snarez lnclnn.” no General, la Real órden siguiente:	• Y acordado por S. E. sn cumplimiento con
“Excmo. Sr.—Visto el expediente promovido fecha 8 del actual, de su órden se publica en la por D. Miguel Nadal y Bcnitez, en solicitud do (faceta para general conocimiento, una plaza de Corredor de Comercio en la Ciudad Habana 11 de Febrero de 1884. de Matanzas que V. E. remite con su carta ofi- j	Mariano Arredondo.
eial mino. 2186 de 24 de Noviembre último; y	------
concurriendo en el solieitinte las circunstancias por ej Ministerio de Ultramar, con fecha 12 exijidas por la lejislacion vijente, S. M. el Roy (]Lq pasado Enero, se comunica al Excmo. Señor [q. L>. g.j se ha servido disponer se le expida el Gobernador General la Real órden siguiente: titulo de Corredor que solicita paia la plaza de ( “Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido ú
/