jal el importe de los anuncios que hubiese insertado, haciéndelo del total importe si uno solo verificase el ainiiiistro de todos los ramos, y á yroruteo entre los ,e tomaren parteen él si fuere por varios ó ramos
»aparados.
Habana lo de Mayo de 1884.—El Secretario, firfael Dior Atienza.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
pon Manuel Egea Bernabé, Alférez del segundo Escuadrón de la Comandancia de la Habana afecta al primer Tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal de c-sta sumaria.
En uso de Jas lacul1 ades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército;' por el presente, cito, llamo y emplazo por e,te mi segundo edicto á un hombre desconocido que en ¡a tarde del veinte y cuatro del mes de Abril prójimo pasado hizo resistencia con arma de fuego á una „„reja del Cuerpo en el punto conocido por “Sabana jíolncs” cuyo sugeto montaba un caball» oscuro y vestía pantalón y chaqueta de dr il blanco y sombrero de f4S(or negro, para que en el término de veinte dias n cantar desde esta fecha se presente en esta fiscalía ai-tuada en la casa Cuartel que ocupa la fuerza del puerpo en la Ciudad de Jaruco, y de no verificarlo en el referido plazo se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía por ser así lo dispuesto por S. M. el fiey [q- C- g ]
Eí¡ese y publiques© en la Gaceta Oficial Boletin de la Provincia y eu el del Cuerpo para que de este uiodu pueda llegará not'ciadel refei ido sugeto.
Jaruco 7 de Mayo de 1884.— El Alférez Fiscal, Jlauuel Egea Bernabé.
pon Raimundo Berma Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General de este Distrito-Kn uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de ¡tl causa instruida contra el oabo que fué de la Brigada Sanitaria do esta Isla Juan Furquet Font, complicado en delito de hurto da prendas de ropa, por el segundo edicto, cito, Uam >-y emplazo'al referido Cabo, pura que en el término de veinte dias comparezca en esta fiscalía sita eu los Barracones de la Cabaña pabellón número uno á dar sus descargos..^,’ dn el caso de de no presentarse eu el plazo séf^vladOjib le seguirá la causes y sentenciará en rebeldía.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad,
se fijará en los sitios de costumbre y se insertará eu los periódicos Oficiales. .	<	■
Dudo en la Habana á C de Mayo de 1884.—• Raimundo Sesma.
J)jn Francisco Nuffsa Delgado, Teniente graduado Alférez del ¿o Batallón de dicho Regimiento y Fiscal del mismo.
En uso do las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida al Artillero déla 29 Compañía,del 1er Batallón Antonio Guillen Diaz por el delito de no haber justificado durante seis meses hal'andose rebajado por Ja plaza; por e3te segundo edicto, cito, llamo y emplazo ú dicho iudividuo para que en el termino de veinte (lias ú contar desde el de la pub’icaciou se presente en el Cuartel del Cuerpo á responder á los cargos que en dicha causa lo resultan, pues de no verificarlo le seguirán Ios-perjuicios consiguientes.
Y	para que este edicto téngala debida publicidad en los periódicos Oficiales de esta provincia y de la de »Matanzas; libro el presente en la Habana á 30 de Abril de 1884.—Francisco Nuffsa.
Don Anselmo López Crespo, Alférez de la Cuarta Compañía del Besrundo Batallón del Begimienlo do Ingenieros y Fiscal de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden- como Fiscal de la sumaria instruida contra el Soldado de la segunda Compañ a ctel primer Batallón de este Regimiento José Galvez Medina, por el delito de piimera deserción cometido en asta Plaza el dia treinta y uno do Marzo último, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que el término de veinte dias á partir de e3t,a fecha so presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera a prestar sus descargos, pues de no verificarlo así será juzgado en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, fíjese en los sitios de costumbre.
•Habana Mayo 19 de 1881.—Anselmo López.
Don »Santos Cortina y Granja, Comandante Fiscal del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres.
Fin uso de lus facúlta les que las ordenanzas generales del Ejército lite conceden como Juez Fiscal de la suniaiia instruida por hurto contra el soldado quo fué de la segunda Compañía de este Batallón, José \ ereia na Seijtu», por este mi tercer edicto, cito, llamo y eni plazo al expresado soldado, para que en el término de diez dias, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos en la expresada sumaria advirtiéndole que de no comparecer será juzgado en rebo'día.
Dudo en la Cabaña á 14 de Abril de 1881,— E Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Mayoría general del Apostaderó de la Habana
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al ¡ler. Piloto jj. Juan Más y Reig, lujo de D. Juan y de Da Eulalia, natural de >Sau Juan Vilasar, provincia de Barcelona de 28 años de edad, de estado casado, para que se presente en esta b iscalía, a enterarse de un asunto que le concierne; lo que deberá verificar dentro del plazo de quince dias que se le seríala, á contar desde la primera publicación.
Habana Mayo 7 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Cato.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva, y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de rsta Provincia.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Nieto Moya, fogonero que fué deja» dotación del aviso «Sánchez JBarcÁiztegui,» despedido del servicio cu S de Junio del ano anterior, para que fu el té mino de quince dias se presente en esta Fisca lía para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Mayo 0 de 1884.—El Temiente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, leniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala ue Reserva, y Fiscal de Cuusas de esta Comandancia Por la presente, mi primera y única carta de. Edicto v pregón, cito v llamo á las personas que se crean con derecho á las pertenencias del finado Antonio Canellas y Roca, hijo de Arturo y de Margarita, Natural de Calvin, de estado soltero, de 31 años, y tripulante que era de la goleta «2a Cantinera», se presenten ú deducirlo unte el Exento, ú Iluto, Sr. Comanda»'’te General del Apostadero, dentro del término de quincO dias, contados desde la primera publicación de este ¿dh-.‘o, en hora hábil.
Habana Mayo 15 de 1854.—El Teniente Coronel Eiscal, José María Caro.
Don José María Caro V Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de k Armada en la escala de reserva, y Fiscal de causas do la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera corta de edicto y pre-¡h'ti, cito, llamo v emplazo par» que se presente en esta Fiscalía en el término de 15 dias, contados desde lu primera publicación, para evacuar un acto dejo ti-j‘u, í D. Antonio Vilchea y Fortes, natural de VuYie-ias, provincia de Málaga, de 24 años de edad, soltero de prof-sion estudiante, y vecino de esta Capital en 25 de Noviembre del año anterior, en la calle de F algue-1as riúm. 25 en el Tulipán, en el concepto que de hi-se le oirá y administraré justicia cumplida, y en raso contrario., será declarado rebelde, contumaz é in-vui.'Oeii las penas que las leyes establecen.
Habana Mayo U de 1S84.--EI Teniente Coronel P'íckI, Jy¿é Mafia Caro.
Don José María Curo y Fernandez, Teuieute Coronel de Artillería de la Armada cu la escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que se preseute en esta Fiscalía en el término ae 15 dias, contados desde la primera publicación, para evacuar un acto de justic a á D. Ramón Manuel Rodríguez y Vlzoso, natural (le Vivero, provincia de Lugo, de 44 años de edad, casado, marinero y vecino de la calle de Inquisidor núm-37 en 11 de Diciembre del año anterior, en lo que ob' seqtiiará la Administración de justicia.
Habana Mayo 14 de 1884.—El Teniente Co rouel Fiscal, José María Caro.
Don Mateo Lastra Palacio, Comandante graduado
Capitán del batallón Depósito de Santander núm.
133;
Hallándome instruyendo sumaria por no haberse presentado á pasar la revista anual en la primera quincena del mes de Octubre de 1S82, según previene el art. 99 de la Ley de 28 de Agostode 1878 del reemplazo y reservas del Ejército, al recluta disponible de este batallón, Estéban Uzurquia Toribio, natural de Carrejo, Juzgado de piimera instancia de Oabuérniga, provincia de Santander, cuyo individuo marchó á la Habana en Abril de 1880. Usando de las facultades que para estos casos conceden las Ordenanzas del Ejército, por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al expresado individuo, para que en el término de diez dias contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se piesonte en el cuartel de la Fuerza; y de no verificarlo se continuará y sustanciará la causa en rebeldía—Santander 8 do Febrero de 1884.—El Capitán Fiscal, Mateo Lastra.
Don Luis David y Rafols, Capitán Teniente Fiscal del Batallón Reserva de Cangas de Tineo n? 115. Habiéndose ausentado de su residencia en Ambas, Concejo de Grado, de esta Provincia, el soldado de la cuarta Compañía de dicho Batallón, Bernardo Fernandez F'ernandez, á quien estoy sumariando por el delito de no haberse presentado á la revista anual última, ignorándose su paradero.
En uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al referido soldado^ señalándole esta Fiscalía para su presentación, donde deberá efectuarla dentro del término de treinta dias, á contar desde la publicación del preseute edicto, y enjeaso de no presentarse eu el plazo señalado incurrirá en la responsabilidad á que baya lugar.
Cangas de Tineo 11 de Marzo de 1884.—Luis David y Rafols.
Cotizaciones del Colegio de Corredores, -
España................... 2) á 51 p.g P, s|.p. f. ye
Inglaterra......... I a '!l- P*S P.Wdiv.
°	.............- h 19! á -0 p.g P. 3 d[v,
Francia................• 9 iM'j? 1>-I	9U d[v.
I ■-> a 51 p.g P. L[v. Alemania........... ........ Nominal.
Eatados-Uni dos.......... f ^,7.* P-f P- «> ‘U v.
\ « a si p.g P. eje.
Descuento mercantil........t. 9 > 11 p. g oto y ÍRB.
M RKOA i >< i v * < '<> Na i A /{tlCA R ES.
Blanco trenes de Derosno vi Rillieux, bajo á regular... i U “ 13 ríi- & <>ro' Idem id. id. id. bueno a sime	, , , . ,
rior..................... /
ídem id. id. id. florete... 15 id.
Cogucho inferior íi regular número 8 A 9 (T H.)..........
Id. bueno & superior número 1	. ,
10 A II................../ G « "4 lo-
Quebrado inferior A regular) c, - 0 . ,
número 12 A 14.......*... / s 9 ul-
Id. bueno n? 15 A tti id..... 91	a 9j id.
Id. superior n? IV A 18...... lo	A liq id.
Id. llórete n? 19 A 20...... 10¿	A 11 id.
MERCA 1)() EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
centrifugas de Quarapo.
De 5J A 5| rs. @ pro, según envase, polarización y número.
azocar de miel.
3} A 4 rs. @ oro según envase, polarización y número.
azúcar mascad ado.
De 3i A 41 rs. (a\ oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Josú Piaz A berllnl.
D. José Trato y Nates, auxd'arde corr dor.
DE FRUTOS.
D. Antonio CLu maf.	i
D. Calixto Rodríguez Navarrele, auxiliar de corredor.
Habana 20 de Mayo de 18S4.—El Sindico, M. Ñoñez.
Don Manuel Diaz Megías, Teniente del 2o Batallón del Regimiento Infantería de Cuba n.° 7 y Fiscal del mismo.
Eu el expediente que instruyo inventario de los bienes que dejó á su fallecimiento el Capitán que fué de este Batallón, D. Juan Domínguez Pinero,así como quienes sean sus legítimos herederos aparece del testa- j mentó otorgado por el mismo que dicho Capitán instruye ¡ por heredera de la cuarta parte de sus bienes á doña j Asunción García, que dice ser su esposa, é ignorándose i en esta Fiscalía la actual situación y residencia de di-1 cha Señora, alegando iguales derechos, por el presente edicto cito, llamo y emplazo, á la precitada Señora, 1 para que (n el término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía por sí ó por medio de apoderado con los documentos que comprueben tos derechos que le asistan á dicha herencia en la inteligencia que de no efectuarlo así se procederá á lo que haya lugar.
San Luis 4 de Marzo de 1884.—Manuel Diaz Megias.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Sub-Intendencia de Haciendo, de la Provincia de Santiago de Cuba.
Por el presente y segundo edicto, cito, y llamo á D. Mariano Reinoso, por este mi segundo edicto, para que dentro del término de quince dias proceda á reintegrar al Tesoro la cantidad que le corresponde en el expediente de alcance que por lasuma de 118 pesos 75 centavos é intereses desde lp de Mayo de 1880, hasta la fecha que verifique el reintegro se sigue contra el mismo y otro, en cumplimiento del fallo pronunciado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla.-
Santiago de Cuba Mayo 10 de 1884.—El Jefe Instructor, Luis Guarnerio,.—El Secretario, Wenceslao Bosch.
Inspección especial de Policía de la Provincia de la Habana.
Don Pedro Batllo y Corrales, Inspfector especial de Policía de la Provincia de la Habana, etc. lingo saber: que habiéndose sufrido error al significar que el suceso que se investiga por el servicio humanitario llevado á cabo por los Dres. D. Julio y D. Octavio Ortiz v C'offigny, en el salvamento del militar Carlos Santos, que cayó al mar desde el vapor “Villa-Clara,” en su viage de Cienfuegos á Batabanó, tuvo lugar en 6 de Enero del año próximo pasado y no el 21 como por un error se expresó y habiéndose hecho notar esa equivocion se publica el presente por tres números eu rectificación del publicado en lp del actual á fin de que las personas enteradas de ello comparezcan á declarar de doce á una de la tarde á esta Fiscalía callo de San Nicolás np 14.
Habana, May) 15 de 1884,—Pedro Batlle.
Orden de la Plaza del dia 20 de Mayo de 1884. Servicio para el dia 21.
Jefe de dia.— El Excmo. Sr. Coronel del G9 Batallón de Voluntarios, D. Jirge Fierran.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Bor-
bon.
Capitanía General y Parada:—6p Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.— Regimiento de Ingenieros. Batería de la R£Ína.— Artillería de Ejército. Retreta en el parque Central.—Batallón Cazadores Isabel II.
Ayu ’ante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en ídem,—E.llp de la misma, Don Francisco Cerveró.
FJ1 Coronel Sargento Mayor. —Recaño.
Comandancia general de Matanzas.
Don Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y fiscal permanente de Matanzas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejéteito me conceden como Juez fiséal de la causa que instruyo en averiguación del secuestro efectuado el dia 15 de Febrero del año actual, en ia persona de D. José Nicolás Perez, propietario de la finca de “San Rafael” én el término de Botondron; por este seguirlo edicto,
■ cito, llamo y emplazo para que comparezcan eu esta Fiscalía, calle de San Alejandro núm. 4 (Versailes) y en el término de veinte días á contar desde la fecha, dos individuos, blanco uno y otro negro, que aparecen ser los autores y que resultan tener las señas siguientes: El blanco es de estatura regular, algo grueso, pelo castaño, ojos pardos, nariz aguileña y algo encorvada, barba cerrada, cuello corto y cargado de hombros, y de edad de veintiocho á treinta años; su traje consistía eu guayabera y sombrero de jipijapa usado; montaba un caballo rosillo enjabonado, flaco y con un hierro en la pata izquierda trasera; la montura consistía en una albarda vieja cuadrada con correones ! de majagua tejido eu trenzas, y estribos á la mejicana.
El negro es mas bien alto y muy derecho, de | veinticinco á veintiocho años de edad, lampiño y un ! pequeñito bozo; su traje era guayabera y sombrero de jipijapa usado; montaba un caballo retinto careto, calzado de la pata izquierda; la montura consistía en una albarda vieja cuadrada con correones de majagua tejido en trenzas, y estribos á la mejicana, i Teniendo entendido que de no verificar la presentación les seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Matánzas 28 de Abril de 1884.—El Comandante fisca!, Lu iano Aneiros.
Cotizaciones de ia Bolsa el 20 de Mayo de 1884.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió S 240j p.g y cierra do 240i A 241 p.5 A )i s 2 FON DOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de amortización anual........ S7 A S6| p.3 D. o’o.
Idem id. y 2 id........... Nominal.-
Idem de anualidades....... 79 A 73 pg D. oioex cpo.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bouos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.....	70 A 39 p.g I).
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba...................... 18 A 17 p.g D. oro.
Banco Iudustrial.......... 55 A 54 p.g I). oro.
Banoo y Compañía d« Almacenes de Regla y del Comercio ......................04 A 03 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa Catalina.................. Nominal.
Banco Agrícola............ N( minai.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 50 A 49 p g D.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Nonrnal.
Empresa de Fomento y Na-	\
vegacion del Sur........ 70 A 09 p.g Siu id.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almaconoB de Hacendados................ 55 A 54 p.g	D. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 45 A 44 p.g D. oro.
Compañía españole, de alumbrado de Gas. -........... 73 á 72 p.g D.
Compañía Cabana de alumbrado de Gas.............. 70 A 09 p.g D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de »Matanzas... 50 A 49 p.g Siu id.
Nuova Compañía de Gas de 1 SO A 79 p g D oro Habana..................../
Compañía de Caminos de
Hierro de la Fiaban:'..... 72 rt 71 p.g E. oro.
Idem de Matanzas A Habanl-)[a ...................... 00 A 59 p.g I). ( ro.
Idem Ue Cárdenas y Jilearé... 17 A H p.g D. oro.
Idem de Cienfuegos y Villa-clara.. .................. 52	A 51 p.5 D. .
Idem de Bagna la Grande...... 52	A 61 p.g l). »
Id: de Caibarien A Sancii Spi-.......................... 00 A 59 p.g D. cío.
ídem del Oeste............ 1*3 A 92 p.g D. oro.
Idem de la Bahia de la Haba-	. ,	.
na A Matanzas...........- Liquidación.
Idem Urbano............... 89	A 38 p.g D. »
Idem del Cobre............ «0	A 79 p. g D. Sin	(	per,
Idem de Cuba.............. 80	A 79 p.g D. Sin	id.
RefioeiD d4 Cárdenas...... Nominal.
1 Don Ignacio Duarte Oribe, Teniente del batallón Ca zadores de la Union núm. 2 y F’iscal de la presente sumaria.
■ En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la misma; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la cuarta Compañía Francisco Rodrigue/. Benito, para que en el término de treinta (lias á contar desde la publicación del mismo, se presente en el Cuartel de esta Villa que ocupa la fuerza de este batallón, á responder á los cargos que en la misma le resultan I por haberse desertado del poblado de la Macagua donde se encontraba destacado, y de no verificarlo así je le sentenciará en rebeldía.
Colon 7 de Mayo de 1884.—El Teniente fiscal, Ignacio Duarte.
Comandancia general de Hobjuin.
Don Juan Buendíá Cobos, Teniente graduado Alférez del segundo Batallen del liegimieut > lutfautería de la Habana número seis y Juez Fiscal del expediente que se sigue cu esta fiscalía de mi cargo contra el soldado Agustin Bley y Cubelle?. Habiendo desaparecido el dia primero de Abril del año 1870 el soldado de la primera Compañía del segundo Batallón del Ikgimiento.de la Habana número seis, Agustin Bley Cabelles, del Campamento de Barajagua; á quien estoy instruyendo expediente en averiguación de su paradero; per este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el plazei de veinte dias á contal desde la fecha de esta publicación, se presente á dar sus descargos cu el cuartel que ocupa la fuerza destacada en esta Ciudad y de no verificarlo así será castigado con la pena que marcan las ordenanzas por esto delito, siguiéndole dicha cansa cu rebeldía para quo sea juzgado por consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga laddiid-a publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en
'a Habana, te días del Teniente Alteres, Juan
el periódico de la provincia y Gaceta de. la 1L Dado en Victoria ue las Tunas á los veinte dias del
mes de Abril (le 18.81 Buendía.
Don Enrique Segura y Campoy, Teniente Coronel graduado Coma' dante de lnfánteríá en Comisión Activa del Servicio y F'iscaí Militar de la Plaza da Holguin.
l’or este mi segundo edicto > pregón cito, llamo y emplazo á Fernando Pascual Jordá, cabo primero que fué del Regimiento Infantería de la IIabatía que al ser licenci ado en fin de Julio de mil ochocientos ochenta y tres obtuvo permanencia en la Habana, á fiti de que al tener conocimiento de este se presente tí las autoridades del panto en que resida para que ¡legando a noticia de esta Fiscalía pueda dirijirle interrogatorio para que declare en un asunto de justicia. Holguin 6 de Mayo de 1SS4. —Enrique »Segura.
Don Francisco Pnig Manuel de Villens, Comandante graduado Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería Habana número ó.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército como J uez fiscal en el expediente que me hallo instruyendo por desaparición del soldado que fué de la sexta Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 6 en Febrero de 1872 Juan Sánchez de la Huerta; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado para que en.el término de veinte dias á contar desde la fecha de la publicación comparezca en la guardia de prevención de la fuerza que guarnece esta Plaza para jtiniñearse sobre las causas que motivaron su desaparición pues .de no verificarlo se le considerará como desertor.
Y para que tenga e3te e licto la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y publicará en el Boletin Oficia! de la Provincia.
Puerto Padre 12 de Abril de 1834. --El Comandante Capitán Fiscal, FYancisco Puig.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
En el expedí sité de apremio seguido contra el moreno Caridad Santaua en cobro de cuarenta pesos oro que adeuda por contribución de una casa de tabla V guano que posee en la calle de la Amistad de esta Ciudad, censos de solar en que está ubicada y costos y costas de dicho expediente, he úispueslo que el dia se s de Junio próximo de doce á una de su tarde se procela al remate de la expresada casa en pública subasta ante los Estrados Consistoriales, adviniendo que no se admitirán proposiciones por menor cantidad que la de cuarenta pesos á que ascienden los adeudos.
Nueva Paz 5 de Mayo de 1884.—-‘Domingo Lavin.
Ilustre Ayuntamiento de SanctLSjriritus.
Presidencia.
En el expediente de apremio seguido por está Ayuntamiento contra la Excma. Sra. 1)9 Natividad Iznaga de Acosta para el cobro de contribuciones Municipales del año económico pasado del 82 á 83, por los conceptos de fincas azucareras y otras rústicas, se ha dispuesto se saquen nuevamente á subasta los mil sacos de azúcar embargados, correspondientes ála zafra del citado año, los cuales han sido retasados ai precio de cinco y medio realc fuertes cada arroba y á veinte centavos envase y otros mil sacos de azúcar de la presente zafra, tasados al precio de seis reales fuertes arroba y á veinte y cinco centavos cada envase; señalándose para que tenga efecto dicho acto de remate el sábado veinte y cuatro de los corrientes en estas casas Consistoriales, desde las doce del dia á la una en punto de la tarde por ante la Comisión de Hacienda de este Ayuntamiento, en cuya Secretaría se hallan roueHrm del fruto y el expediente de referencia, adviniéndose que no se admitirán posturas qué no cubran las dos terceras partes del justiprecio y que no vengan acompañadas de la correspondiente carta de abono á «atisíacciou de la indicada (¡omisión.
Y se hace [ úblico para general conocimiento y mayor concurrencia de imitadores.
Saneti Spíritus Mayo 12 de 1834.—El Presidente, Juan Martínez Perez.
Coman lancia general de Santiago de Cuba.
Don Martin Crespo Fernandez, C ipitan graduado, Teniente del Primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número siete y Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este Batallón, Manuel Vega' Domínguez, que dejó de justificar su existencia en el me3 de Mayo de 1872, que lo efectuó en el ingeuio “Perseverancia,”-usando de las facultades que para estos casos me conceden las Reales ordenanzas; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de veinte dias á contar desdo la iuserciou del preseute edicto ¿i) la Gaceta Oficial de la Habana, se preseute en esta Fiscalía á responder á los (argos que en dichos autos le resultan, señalándole al efecto la Guardia de Prevención del cuartel Reina-Mercedes, ó á la autoridad Civil mis inmediata del punto en que resida, paya su restitución á este Cuerpo; en la inteligencia, que de uó verificarlo así, se procederá á lo que haya lugar.—Santiago de Cuba, 30 de Abril de 1881.—El Teniente Fiscal, Martin Crespo,
Don Manuel Diaz Mejias, Teniente del Segundo Batallón del Regimleuto lufautería de Cuba número siete y Fiscal del mismo,
llalláudome instruyendo expediente en averiguación de quienes son los herederos del Capitán que fué de este Batallón, Don Juan Domínguez Piñero, que falleció en el hospital militar del Aserradero el dia | veinte y seis de Noviembre de mil ochocientos setenta y seis, cuyo oficial instituye por heredera de una parto ! de. - sus bienes, a Da Asunción García, ignorándose el ! paradero de dicha señora, por este mi segundo edicto, I cito, llamo y emplazo á la mencionada D? Asunción García, para que en el término de veinte dias comparezca ante esta Fiscalía por sí ó por medio de apoderado que la represente que deberá verificarlo con los documentos que comprueben sus derechos á dicha herencia, en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado se procederá á lo que haya lugar. ^
Santiago de Cuba do Mayo de	Te*
niente Fiscal, Manuel Diaz.
llus're Ayuntamiento de Camajuarú.
Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria de tres del que cursa que se proceda al remate en pública licitación del arbitr o denominado uLid de gallos» aprobado por la superioridad y que dehe regir en el año económico venidero de 1884 á «5; se hace saber por este medio que el ingreso de dicho arbitrio, ha sido calculado en el ejercicio referido, en la suma de cuatrocientos pesos en oro, señalándose para el acto de la subasta, el dia 28 del actual, á las once de su mañana, hora en que estará reunida en la Casa Consistorial la comisión de remates, con objeto de recibir las proposiciones de los lidiadores que deberán ajustarse al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo qne se anuncia por este medio para general conocimiento y á los efectos que correspondan.
(¡amajuaní Mayo 6 de 1834.—A. Hernández.— Vto. Buo.,--El Alcalde Presidente.—P. A.,— El 29 Teniente, Guillermo Navarro.
Pliego de condiciones que ee cita.
Rj Se saca á subasta el impuesto de dos pesos oro por cada pelea de gallos, que se verifique eu la valla de este término municipal y cuya cuota satisfará el que ganare la lid.
29 Be remata igualmente el derecho de entrada y asiento bajo, al tipo de siete pesos oro por cada un dia de los que hubiere peleas, y cuya cuota abonará el Rematador, quien será ei úuico autorizado, para te-uerla en la valla de su propiedad.
3(4 El ingreso de este arbitrio ha sido calculado eu la suma de doscientos cincuenta y cuatro pesos ochenta y dos y medio centavos oro, por lo que respecta al impuesto de dos pesos oro por pelea y en ciento cuareuta y cinco pesos diez y siete y medio centavos también en oro lo perteneciente á entrada y asiento, formando ambas sumas reunidas, un total de-cuatrocientos duros ul año.
4¡j No se admitirá proposición que baje de los cuatrocientos pesos referidos y si hubiere dos ó mas iguales, se procederá á una puja verbal por el término de ditz minutos, adjudicándose el remate al nn-jor postor, una vez expirado el plazo referido.
59 Las proposiciones serán presentadas en plie gos cerra ¡os, dirijidos al Presidente de este Ayuntamiento expresando en el sobre después de la dirección, lo siguiente—.(Propuso iones á la Valla de (jallos».
tí9 í.a presentación ue los pliegos se hará por ¡os interesados, en la Secretaría de este Ayuntamiento hasta la víspera Jel remate, ante de las cuatro de ia
Larde y auu eu el momento mLmo eu que la Junta esté constituida para proceder á la subasta.
79 No será admitida al Rematador, solicitud alguna cu que pida indemnización ni rebaja del remate, por cualquier incidente que ocurra, que no esté en ruanos de la comisión de subasta el evitarlo.
89 Para la debida aclaración en esta subasta, se consigna que solo habrá una valla eu este distrito Municipal, ubicada en el pueblo de Camajuauí su cabecU ra y que sólo el Rematador es (-1 único autorizado para la lidia de gallos cu ella, como lo expresa la segunda condición de este pliego, quedando piohibido á todo otro individuo, la construcción de edificio que se destine a esta diversión.
9a Las peleas sólo serán permitidas en la valla y en los dias señalados, quedando enteramente prohibido, echarlas en otro punto y sujeto á la responsabilidad del caso el qué contraviniere á esta .prevención.
109 Los aspirantes al remato acompañarán al pliego de proposición un recibo del depositario do este Ayuntamiento que acredite haber entregado en la caja del mismo la cuarta parte de ¡asuma por quo salé á remate este arhitiio y en su defecto un papel de abono suscrito por persona de responsabilidad que garantice su oferta.
119 Los que no resulten agraciados, recojerán otra vez bu garantía y el que fuese rematador podrá retirar también el efectivo que eu este concepto hubiere dado, pero no podrá eximirse de dar las garaní/as de un sujeto abonado á Satisfacción de lu Junta para responder á su compromiso.
129 El Rematador queda obligado á reintegrar el papel empleado en la trata taci.on de este expediente.
Lía La cantidad á que asciende el remata, será abonada por semestres anticipados como se haoe con las demás contribuciones.
Modelo de proposiciones.
D N. N. vecino de ........ en vista de les anuncios
publicados en ...... y de las condiciones y requisitos
exijiuos para la adjudicación del Reñíate de las lidias de gallos en este término municipal, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á lo estipulado por A cantidad de......... F'echa y firma.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria de 3 del que cursa, que se proceda a! remate en pública licitación del arbitrio denominado Rastro y Puestos de Plaza, aprobado por la superioridad, y que debe regir en el año económico venidero do 1884 á 1885; se hace saber por este medio qne el ingreso da dicho arbitrio lia sido calculado en el ejercicio referido, en la suma de cuatrocientos pesos en ovo, señalándose para el acto de la subasta el dia 29 de! actual á las once de su mañana, hora en que estará reunida en la Casa ConsLtorial la Comisión de remates, con objeto de recibir las proposiciones de lós licitndores que deberán ajustarse al pliego do condiciones quo á continuaoion se inserta.
l/o que se anuncia por este medio para general conocimiento y á los efectos que correspondan.
Camajuaní (¡ de Mayo de 1884 —Antonio Hernández.— Vto Bu9— El Alcalde Presidente.—P. A.— El segundo Teniente, Guillermo Navarro.
Pliego de condiciones que se cita.
Ia El rematadla estará sujeto á las disposiciones del Reglamento del Rastro eu ¡a parte que le concierna, y al efecto se le dará uuvjeraplar para su gobierno.
29 Cobrará un peso por cada res que se mate, y medio por cada cerdo ó carnero,
39 Por el derecho de entrada, beneficio de los animales que se maten y conducción de las carnes al mercado, cobrará cincuenta centavos por cada res y veinticinco por cada cerdo ó carnero.
49 El rematador cuidará del establecimiento del Rastro, y no habrá otro personal cu el mismo para la matanza y beneficio de los animales que el que ponga.
59 El material necesario para el servicio del establecimiento, como cuchillos, espoujas y otros útiles propios del Rastro, serán de cuenta del rematador.
tía Será obligación del rematador mantener siempre el edificio en el mayor aseo y limpieza, y lo mismo el carro destinado á la conducción de las carnes.
7¡j Anexado á esto remate, vá el derecha Jde puestos de Plaza, pudlenfio cobrar el rematador los siguientes: quince centavos por los de Deseado y diez por cada uno de viandas, frutas, legumbres, mrsitas de dulces y otras chucherías que se expenden por la noche.
8tí El derecho de puest-'s de pescado, viandas, frutas y legumbres, se entiende que sólo podrá (-oblarse á los que se fijen en cualquier punto para el expendio sin tener matrícula, pues á los venduteros con pasa abierta v matriculados, sólo podrá exijírseles el derecho (lelos diez centavos cuando lleven sus mercancías á la plaza, luego quo exista este loca!.
99 Paré el remate del Rastro y puestos de que hacen referencia las condiciones anteriores, no se admitirá postura que baje de cuatrocientos duros durante i) ejercicio del año económico por que aquel se veri-ü pie.
10	Los Imitadores al hacer su preposición, acompañarán un papel de abono suscrito por persona de arraigo que garantice su oferta.
11	El pago del remátese verificará por semestres adelantados en la misma forma que los demás impuestos municipales.
12. Las proposiciones se presentarán en pliegos oerrados dirijidos al Sr. Presidenta del Ayuntamiento, y se entregarán en la Secretaria del mismo la víspera del remate hasta las cuatr.0 de la tarde, v aún en el ’momento mismo en que vaya á empezarse la subasta, pónieudo ejí el sobro despees de la dirección:—“Proposiciones al remate del Rastro y Puestos de Plaza,”
13 Todas las cantidades y tipos fijados para cobros se entenderán en oro.
*14 El rematador no pedirá rebaja por ningún concepto ó accidénte que no esté en manos de ésta Demisión el evitarlo.
15 tíerá obligación del rematador reintegrar el papel empleado en la tramitación de esto expediente, así como el pago de anuncio y publicación dé pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N......, vecino de......; en vista do
1b3 convocatoriass hechas por medio del...... y de las
condiciones y requisitos exijidos para la adjudicación del remate de Rastra y Puestos de Plaza, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á lo
estipulado, por la cantidad de....
(Fecha y firma.)
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernnn, Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: Que en treinta de Abril y do3 de Mayo, me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Juau Martin Hidalgo, pretendiendo la inscripción eu este Registro, á nombre de D. Agtis-tiu II. Angueira, do una finca rústica que hubo de D. Botero Hernández, por escritura de veinte y nueve de Setiembre de mil ochocientos opheuta y des ante el notario de ésta ciudad I) José R.. de Vlllafuerfo, y cuya descripción es como sigue:—Potrero denominado “La Luisa,” compuesto de ocho y media caballerías de tierra, equivalentes á ciento catorce hectáreas, siete áreas y diez y s ete centiáreas, ubicado en el término M unicipal de esta ciudad, barrio de Mauacas, hacienda Cauuao y conteniendo fábricas. Linda por el Norte y Este con propiedades de D. José Rodríguez de Tru-jillo; per el Sur, con linca de D. Julio Lcblauv y Hernández y por el Ocst", con el camino real que vá de Manaes a Paltuira. Y tomo dicha finca se halla enclavada en la hacienda Caucan, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término,de treinta días.si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma dispuesta en ¡a regla quinta del artículo ciento veinte dol Reglamente, para la ejecución de la L jy Uopotocaria.—Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, extiéndela, presento en C ienfuegos á ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. YerJnguer y K'ernan.