i
mimi
IFZEHR-IOIDiaO OFICIAL DEL <30 BUIE DEGUSTO.
Num. 97
Miì.rcoles 23 de Abril de 1884. Ban Jorge mb.—Circular en San Isidro.
PARTE OFICIAL.
FRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MOM (¡ENFUL DE 11 ISLA DE (EDA
Sección de Administración.—Elecciones.
DECRETO.
Vista la consulta elevada á esta Superioridad por el Gobernador Civil de la Provincia de la Habana, sobre el plazo legal que tienen las Diputaciones provinciales, para promover los recursos de alzada contra la suspensión de sus acuerdos por los Gobernadores Civiles, he tenido á bien confirmar la resolución de este Gobierno General de 4 de Julio de 1881, dictada de conformidad con el dictamen del Consejo de Administración, por lo que y con arreglo á lo dispuesto en el artículo 48 de la Ley Provincial, se fijó á dicho efecto el plazo do ocho dias contados desde el en que ni« comunique la suspensión, todo sin perjuicio de lo que resuelva sobre este punto el Gobierno de S. M.
Habana 15 de Abril de 1884.
I. M. de Castillo.
Honores y Condecoraciones.
Por el
D. Carlos Eduardo Hearsou, resideutc en Londres ! (Inglaterra) ha hecho presente en 9 de Julio último, Ministerio de Ultramar, se comunica Ve,á *u de asegurar el derecho á la explotación
al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado se dice á esto de Ultramar con fecha 15 del actual lo siguiente:—El Rey (q. i>. g.) lia tenido á
exclusiva de los perfeccionamientos introducidos en los aparatos para la incabacion de huevos y otros usos por medio del calor artificial, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido cou lo que se
w	„ v» o /-------------- - previene en la misma ley; for tanto, S. M. so ha
bien conceder por Decreto de 10 de Marzo de diguado conceder á D. Carlos Eduardo Hearsou, dere-1884 las condecoraciones que á la vuelta se ex- cho á la ex plotaciou exclusiva déla meuciouada indus-presau a los individuos proDueetos por ese Minis- tria eu la forma descrita en la memoria y planos uni-terio en 26 do Setiembre del año próximo pasado, dos á esta patente como parte iategraute de la misma, y —De Real orden comunicada por el Sr. Ministro conforme eu un todo con los ejempla-es que obran eu de Estado, lo patieipo á V. E. para su conocí- el Conservatorio de Arte.por■ el termiuo de O años .	.	’ L .	• i •- ,	1. •	, . ,. contados desde hoy hasta i»ual techa del ano de 1893,
miento y en contestación al citado oficio, adyirtien-1 cn que concluirá.-E.te derecho se considera concedido
do que ]¿i credencial se lia hecho llegar a manos j)aru ja Península, islas tdyaceutes y proviucias de
comunica- Ultramar.—Para hacer ca éstas proviucias efectivo el
Ayuntamientos.
El Excmo, Si*. Ministro de Ultramar ha comunicado por telégrafo á este Gobierno General lo siguiente:
. “No procede entregar gratis á los Ayuntamientos papel sello de oficio para certificaciones electorales. Debe usarse papel de oficio con arreglo artículo 28 Ley electoral 20 Agosto 1870, comprándolo Ayuntamientos.
Lo que be dispuesto se publique en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Abril de 1884.
Castillo.
SECRETARIA,
Negociado de Orden Público y Policía.
Por el Ministerio de Ultramar, cou fecha 3 de Marzo último, so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.—Teniendo presente el carácter provisional que revisto la actual organización de la policía de Gobierno de esa isla, y la autorización concedida á ese Gobierno General para llevar á efecto las reformas que estime convenientes, dentro siempre de los créditos consignados cn presupuesto; S. M. el Rey (q. D. g.) so ha servido aprobar la supresión do tres plazas de guardias vigilantes de gobierno en osa capital, y la creación en su lugar de otra de celador de policía, de cuya medida so dio oueüta á este Ministerio en carta número 1572 de 31 do Julio del año pasado, confirmado por la númoro 2210 do 24 dn Noviembre siguiente.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del mismo mes, do su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento. Habana 17 de Abril de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer que se publique en la Gaceta oficial, el resumen de los datos est&disticos de la propiedad pecuaria de Pinar del Rio, conforme al artículo 7." de la Instrucción de 13 do Agosto de 1880, aprobado por Real orden de 23 de Setiembre siguiente:
Habana 19 de Abril de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arred^n^o.
Mes df Diciembre de 1883.
0 a manos
del interesado.—Lo que de Real orden	~ ülu„n„.-* BItt ullWr o. esias p
da por el Sr.Ministro de Ultramar traslado á V. E. derecho que concede esta patente, con arreglo al Real para su conocimiento y con inclucion de la ere- Decreto de 14 de Mayo da 1880, los interesados debe-doncial que se cita, a fin de que se sirva hacerlo rán presentar un testimonio legalizado de la misma eu entregar al interesado.—Dio6 guarde á V. E. mu- el Ministerio de Ultramar.—También podrán si lo chos años.—Madrid 18 de Marzo de 1884.—-El prefieren, presentar directamente el referido testiroo-Secretario, Ramón de Armas y Saenz.—Nombres “io.P°r 8Í 6 P°f med,°, * representante á los Gober-
de los agraciados.—D. Federico Bordallo.-Oon- ¡ “ador? gefuerales de la8 Pr?vlnGiaa ^araannas en .	p	n	' (cuyo territorio quiaierau ejercer su industria.—Esta
decoraciones concedidas. Encomienda de numeto pat,e„te de la que deberá tomarse razón eu el Conser-
de Isabel la Católica.	^	' vatorlo de Artes, será de ningún valor, y por consi-
\ puesto el cúmplase por b. E. con fecha 8 guiente caducará su concesión, si el citado interesado! concedido del actual .4 la anterior soberana disposición, de no acredita en el plazo d< dos años contados desde es-iii orden se publica en la Gaceta para geneial co- ta fecha, ante el Director del Conservatorio de Artes ---1 con las formalidades me previenen el artículo 38 y
D. Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de varios Ministerios Síc., con vecindad y residencia fija eu esta capital. Doy fé. Que por el Sr. D. Alejandio Ibaüez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado particular y vecino de esta corte con cédula personal que presenta y receje; se me ha exhibido para que deduzca testimouio el documento ó patente de inveuciou que literalmente dice así: Patente de invención sin garoui a del Gobierno eu cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. I). Aiurel José Luis Carhuinl v Pam«n<io.
rio Director general interino. Armas y Saenz. Hay una rúbrica. Hay un sello del Ministerio de Ultramar.
Bs copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
I). Luis Gouzulez Martínez, Notario de este Colegio, de varios Ministerios, etc. etc., con vecindad y fija residencia en esta Capital. Doy fé: Que por D. Alejandro Ihafip» <»<> 1« R««—• -....— J- - 1 J
-------,---- 'V
J________Alejandro Ibaüez de la Serna, mayor de edad, sol-
recae. D. Angel José Luis Carbajal y Fernandez de tero, empleado particular y veciuo de esta Corle, con Córdoba, Marqués de Sardoal, Ministro de Fomento, cédula personal que presenta y recoje, so me ha exhi-Por cuauto losSres. Biétrio yCompañia residentes cn bido para que deduzca testimonio lu patente de inven-
St. Etienne Loire (Francia) han hecho prescute, cn cion qno literalmente dice así: Patente de invención 19 de Julio último que á fiu de asegurar el derecho o,u.o...i.. j-<	-
que a íiu de asegurar el derecho sin garantía del Gobierno, en cuanto á á la explotación exclusiva do los perfeccionamientos conveniencia ó utilidad del objeto sobre introducidos eu las locomotoras, aplicables á las D. Angel José Luis Carbajal y Fernandez de Córdo tranvías, ferro carriles de vía estrecha y otros, desean ba, Marqués de Sardoal, Ministro de Fomento. Por obtener patente de invención con arreglo á la ley de cuanto D" María L un ,i„	n¡« - »--------,! J
la novedad, que recae.
______	______ „„ IUICUWuu uu» arreglo a ja ley de cuanto D1.* María Luisa Alberta de Rriey, Condesa de
30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se pre- Montebello, residente en Parí», ha hecho presente en
viene en la misma ley; per tanto S. M. se ha dignado 16 de Agosto último, que á fin de asegurar el derecho conceder á los Sres. A Riétri v	•<-—L- '■*'
B.Ì «¡S y Compañía d» Ä'SÄ.»p3SÄ
1 IOA Ytnm I/, I'.1...:...*	1	«	.	.
nocumento
Habana Abril 15 de 1884.
Mariano Arredondo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 11 ' de Marzo próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: “Excmo, Sr.—En vista de la carta de ese Go- í bierno General, número 287, de 13 de Febrero
y con las lormauaaaes i
siguientes de la citada hy, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 7 de Noviembre do 1883.— El Marqués de Sardoal.—Hay un sello que dice: Ministerio de Fomento.—Patente de invención á favor de D. Cárlos Eduardo Hearson por perfeccionamientos introducidos en los aparatos para la incubación de huevos y otros usos pr medio del calor artificial. Se tomó razón en el re;¡9tro especial de patentes de invención del Conservabrio de Artes, al fòlio 75 tercero, con el número*77í.—Madrid 12de Diciembre de 1883.—El Secretario, lamon Solves.—Hay Un sello
conceder á los Sres. A	____,----w.„v..v	JpH_____r________	,«u-
á la	explotación	exclusiva	de	la mencionada	iudustria	nico para la fabricación de cadenas sin soldaduras, polen	la	forma	descrita	en la	memoria	y plano	unidos	á	medio del aparato quo se describe, desea obtener pa-
de la	misma,	v	tente de invención con arreglo á la Ley de 30 de
j—r---------i—	euuu ue i878, y ha cumplido con lo que se previene
el Conservatorio de Artes por el término de veinte ¡ en la misma ley; portante, S. M. se ha dignado cou-
aüos contados desde hoy hasta igual fecha del año de ¡ceder á D? Ma ía Luisa Alherta de Rriey, Condesa 1903 en que concluirá. Este derecho se considera' de Montebello. derenhn ¿ lo	:vn
-----j:j-	•	—	,
la
e3ta patente como parte integrante de la misma, y tente de conforme en un todo con los ejemplares que obran en Julio de 1878.
„i n—-----------— ->- * *	* •*
--------.... WM MU	iuy , VI
-- ---------....Montebello, derecho á la explotación exclus!
para la Península, Islas adyacentes y Pro- la mencionada industria cn la forma descrita en Ultramar. Para hacer en est»» nmvinnio. I memoria y planos unidos
último, y accediendo á la instancia que la acom- que dice.—-Conservatoró de Artes.—Corresponde con paña y ha sido promovida por el catedrático do ,íu ori&ina / <P10 me	el publicado por mí
Hebreo de la Universidad de la Habana, D. Cárlos ¡devnelvo a 8eüor “ho“^Y ,á ,'ns anci,a del „	.	», o ir ir» / ti \ i mo pongo el presente ei este pliego de la clase déci-
Herguota } Alonso, S. M. el Rey (q. I . g.) se lia ma qUedando anotado ;n el libro indicador en Madrid servido conceder al interesado los seis meses de á ¡ i (je Enero de 1884,-Signo, firma y rúbrica.—Luis licencia que solicita, para atender en la Península González Martínez.—Jay un sello.— Legalización, al restablecimiento de su salud quebrantada.” j—Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de Y acordado por S. E. en 8 del corriente el! Madrid, legalizamos el signo, firma y rúbrica que an-cumplimiento de la preinserta soberana disposi. teceden de nuestro compañero Don Luis González eion, de bu orden se Dublica en la Gaceta oficial Martbez.—Madrid 11 de Enere»de. para general conocimiento.	| v_r^hr¡c-a.—Txmreno. signo, nrma y
Habana 16 de Abril de 1884.
e Enero de 1884.-^!™-v rüDrica —.i	.Muf®HOi~SigQOj urniii
rubrica.—José miguel.—H*v un sello del Colegio
El Secretario del Gobierno General, I No¿ariai d.el territorio de M.drid y un timbre móvil.
’i—Es copia. —El bubsecrebno Director genera inte-Mañano Arredo?,do.	\ nno—AÍmas y Saenz.-Hav un sello de! Ministerio
de Ultramar.
Fs cópia.
El Secretirio del Gobierno General, Murinno Arredondo.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Relación de la marca de fábrica de chocolate titulada “La Flor Gallega”, cuyo certificado de inscripción tienen solicitado los Sres. Chavcrri y Cp., la que so publica cn la Gaceta según copia1 literal de la descripción de la misma presentada ¡ por los interesados con arreglo al Real Decreto sobre la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica on la forma siguiente:
Etiqueta que representa un octógono, guarnecidos sus lados con flores en su inscripción se
D. Luis González Marduez, Notario de este Colegio de varios Miuisterios ote., cou vecindad y residencia fija eu esta capital.—Doy fe:—Que por el Br. D. Alejandro Ibañez de la Seria, como mayor de edad, soltero, empleado particular de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así.—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuauto á la novedad, conve-
lee lo siguiente: “La Flor Gallega”, Fábrica* do! ni®uTcia 6ru‘ilidad1 cbjeto sobre que recae.-D An-chocolate de Chavcrri y Cp., Calle de S. Miguel ^¡/osú Luis Carbajal y Fernandez de Córdoba, M,Vr-11* l	J 1	¡ qué3 de Sardoal, Miuistro de Fomento.—Por cuanto
.	. .	, , los Sres. Bonicard y Huet, residentes en París, han
Cuyo diseño se^ encuentra a disposición del j Reclio preseute en 25 de Julio último, que á fiu
público en ol Negociado respectivo, para que pueda examinarlo dentro del plazo que marca la Ley.
1 los Sres. Bonicard y Huet, residentes en París, j hecho preseute en 25 de Julio último, que ,de asegu'ar el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos iutroducidos en los motores de
Con arreglo á lo dispuesto en ol Reglamento ( vapor hidráulicos y otros análogos, por la aplicación
Provincia de Pinar del Eio.
Resumen general de la propiedad pecuaria de esta Provincia que resulta en treinta y uno de Diciembre último conforme i lo preceptuado en el articulo 7. de la Instrucción de 13 de Agosto de 1880.
Términos Municipales,
Artemisa...............
Ale,uso Rojas.........
Baja..................
Babia Honda............
Consolación del Norte...
Consolación del Sur....
Candelaria.............
Cayajabos..............
('abatas..............
Onaue..................
Oninsjay.,,.,.........
,,>y»UI...............
Manu*..................
Mangas.,../ .......
Mariel.................
1‘lnar del Rio...
Paso-Real..............
Palacios..............
San Juan y Martines...
San Lui................
San Cristóbal.........
Sauta Cnu délos Piuoe. Sau Diego de NuSez.... San Diego de los Baños. Vií.les...............
CLASE? DE GANADO.
5632
9751)
473»
7449
«595
0305
11309
727«
0981
11531
4320
0433
9729
8900
5835
8142
8218
<4300
'04?S
3275
7742
11914
4050
«100
3930
1548
1915
659
1302
1618
2087
2802
157«
1223
2024
1369
1805
1714
1202
1571
3177
1872
Î725
2643
1090
1577
1902
«74
1121
1313
142
S3
112
197
414
271 227 315 203
272 132
82
114
202
9«
421
82
144
403
39
03
4
I
8
23.80
3335
8312
5432
6829
1427
1818
4792
2750
2003
1550
1278
12103
2994
1467
2288
1689
3350
438
501
2727
511 2203 1735 2650 2966
53
94
450
A
727
455
275;
312
70
330
723
433
604
256,
477'
765
29
463
587
283
378
235
9«
65
73
221
377
263
104
iS .
© <y o
US
esta Secretaria
dias contados desde la fecha.	I c?der .* lo8 Sres. Bonicard y Huet, derecho á la ex-
U.,Garro 1 j. /lo Abril Gr. 1 ocj.	! plotttcion exclusiva do la mencionada industria eu la
,,, u	. forma descrita en la memoria y plano uniilos á esta
El Secretario de Goucrno General, patente como parte integrante de la misma, y con-Martano Arredondo.	\ forme en un todo con los ejemplares que obran eu el
Conservatorio de Artes por el termiuo de 20 años cou-(lados desde hoy hasta igual fecha del año 1003, en ¡ que coucluirá.—Este derecho se considera concedido Por el Ministerio de Ultramar bajo el número para la Peníusula, islas adyaceutes y provincias de 115 y con fecha 26 de Enero último, se comunica á Ultramar.—Para hacer eu estas provincias efectivo el este Gobierno Geueral la Real órden siguiente:	j derecha que coucede esta patente, cou arreglo al Real
“Excmo. Sr.:—A los efectos prevenidos eu los Decreto de 11 de Mayo de 1880, los interesados deartículos 3o y 4o del Real Decreto de 14 de Mayo de beráu presentar un testimonio legalizado de la misma 1880, sobre aplicación á Ultramar de la Ley de paten- en el M misterio.—También podrán si lo prefieren, tes de invención de 30 de Julio de 1878; remito á presentar directamente ó por medio de representante V. E. ocho copias de testimonios de patentes de privile- el referido testimonio, á los Gobernadores generales ios de invención, concedidas en esta forma: á D. Cár- de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio
os Eduardo Hearson por perfeccionamientos introdu- quisieran ejercer su industria.—Esta patente de la que eidos en los aparatos para la incubación de los huevos deberá tomarse razón en el Con ervatorio de Artes,
por consiguiente caducará la
viudas de Ultramar. Para hacer eu estas provincias efectivo el derecho que coucede esta patéate -con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, lo» interesados deberán presentar un testimonio legalizado del mismo en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio le representante á los Goberhadores generales de las Provincias Ultramar! ñas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industrialista patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si los citados interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio de Artes ,en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previene el artículo treinta y ocho y siguientee de la citada ley que han pueato en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 16 de Noviembre de 1883. El Marqués de Sardoal. Hay una rúbrica. Patente de invención á favor de los Sres A. Biétri y Compañía por los perfeccionamientos introducidos en las locomotoras aplicable á las tranvías, ferro-carriles de vía estrecha y otros. Se tomó razón en el Registro especial de patentes de inveuciou del Conservatorio de Artes, al folio setenta y seis tercero, con el número cuatro m¿m6?éf'ak''lF8,o.n'¡s!l“S^rétrfifÓ7 rJlíftMd.. U>. dé D¡-un sello en tinta azul en el que se lee. Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito y rubricado por mí devuelvo al Sr. exnibente. Y á instanoia del mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima, en Madrid á H de Enero de 1884-Signo, firmay rúbrica. Luis Gonzale* Martínez. Hay un sollo. Legalizaoion. Los Infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y Distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis Gouzalez Martinez. Madrid 11 de Eoero de 1884. Signo, firma y rúbrica. José Miguel. Siguo, firma y íúbiica. Joaquín Moreno. Hay uusello de? Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil. Es cópia. El Sulw-'crctano, Director general ¡uterino. Anuas y Saenz. rubricado.' Hay uu sello del Ministerio de U itramar.
Es cópia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
D. Luis Gouzalez Martinez, Notario de este Colegio, de varios Ministerio etc,, con veciudad y fija residencia en esta capital. Doy fé. Que por D. Alejandro Ibaüez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado particular de esta vecindad, con cédula personal qae preseuta y recoje, me ha exhibiJo para que deduzca testimonio el documeutoquc literalmente dice as1: Patente de invención sin garantía del Gobierno eu cuanto á la uovedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que rec»e. D. Angel José Luis Carvajal y Fernandez de Córdova, Marqués de Sardoal. Ministro de Fomento. Por cuanto D. Francisco Carvés residente en Saint Etienne (Francia) ha hecho presente cu 2 de Julio último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva d eperfeccionamienios introducidos eu los hornos de CoU, desea obtener jiatente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cum-plidocon lo que se previene en la misma ley, por tanto S. M. so ha diguado conceder á D. Francisco Cawes, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante de la misma, y conforme en u» todo con loa ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del año mil novecientos tres e i que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar di-
medio
10438 »5544 14007 14692 i 15526 11080 16960 i 14392 11701 ! 10146 7854 10361 23689 15761 955« 11617 12237 20763 9095 4989 12182 16421 «98» 10237 «709
v otros usos por medió del eslor artificial; a los Sres. será de ningún valor, y . .
Bonicard y Huet, por perfeccionamientos introducidos concesión, si el citado interesado no acredita ante el en los motores de vapor hidráulicos y	otros análogos	Director del Conservatorio de Artes	en el plazo de
por 1? aplicación del sistema de aparatos que se descri-	dos años contados desde esta fecha y	co»^,na;,	rectamente	e, referido testimonio,	por sí ó por	m
be; á los Sres. I. Bietri y Compañía por Perfecciona	idades¡que presen el«jM° W J	¡ de ^presentante á los Gobernadores^ Generales de
míen tos en las locomotoras aplicables á los tranvías, la citada ley, que han puesto en praotioa .1	Provincias Ultramarina« en cuto territorio quisieran
u	nIp vía estrecha v otros-á	D. Francisco	la patente, estableciendo una nueva	industria en el	rrovincias	i it'amarinas en cuyo	territorio quisieran
tarro carriles de vía estrecna y otro ,	1	YnulomKro »lo ikR'i__Fl Marqués	ejercer su	industria. Esta patente de la que	deberá
Cawes poí perfecciona míen tos en los hornos t	» Pa¿*f . 'J * ¡ i	dice Ministerio de i tomarse ratón en el Conservatorio de Artes, será de
Doña María Luisa Alberto de Br.ey, Condesa de Mon- de	á f!;7r de Cfirra I "¡ngun valor, y por consiguiente caducará la 'conce-
tebello por un procedimiento mecánico P*™ a a n- ornen o.	nerfeccionamientos introducidas ’ sion si el citado interesado no acredita, ante el Director
cacion de cadenas sin soldadura, por niei je apa- ornear y i > P P	otroi análogos ‘ de! Conservatorio de Artes, en el plazo dedos años
rato que describe; £ D. Isidoro Alfonso Gravier, por en los	d.f	oue se contadoi desde esta fecha, y con las formalidades que
un procedimiento para el empleo de las corrientes elec- por la	de nafent¿ 1 previene el artículo treinta y ocho y siguientes
tricas con regulación, fundado en la dilatación le a cribe. e w	, .{rtpa al fóüo 78 de Ia citada ley; que ha puesto en práclioa el
para el fil ralo de toda dase^de	y^bj J ,, n„mnll	_h»v ...i sello míe dice-Consérvalo- en ol país. Madrid, de Noviembre ,le 1883. El Mar-
qués de Sardoal. Hay un sello del Ministerio de fomento- Patente de invención á favor de D. Francisco Cawes por perfeccionamientos introducidos en les . ETnYñTeFebrero e“sto~pl¡c‘gó	a‘„otodo cn , hornos íe Cok. Se tomó razón eu el RegUtro especial
último, dTsu orden se publica cn la Gaceta oficial pa- eMil^gJud,ca^r CU “brlcÍ-LuU González^ ar* folmseteuto y cuatro tercero con el número cuatro mil
El Secretario del Gobierno Geueral, tos Notarios del o g >	.. .	anteoeleu dé del Conservatorio de Artas. Corresponde con su origi-
Mariano Arredondo-	‘
>	, .77,	Jó icai	firma« riUrrica ' vo al Sr. exhtbeute, y á Instancia del mismo expido
D. Luis Gonzalos Martinez, NoUrio^es^Cole^ drul	^a ^rdlriti^Jo/quiu Mo- ¡ el presente en este pliego de la clase décima quedando
UltUlU Util njmiuiu r<v«.vrr--- r
y á D. Emilio Luis Pablo Coez y D Gustavo Ciernen- rio de Altea —Corresponde con 'su original á «uc me te Coez por nu procedimiento para la decoloración de remito, el cual rubricado por raí devuelvo al Sr exlii-los jugos tánnicos y producción de ácido tánnico.”	bentc. Y á instancia del mismo, pongo el presénte eu Cawes po
\ puesto el cúmplase por B. E. en 15 de Febrero este pliego de la clase décima, quedando anotado en hornos de Cok. Se tomó razón eu el Registro
.......... en Madrid á II de Enero de 1 de^ patentes de invención del ConservatoFMe-Artes al
ol libro indicador
l'ALES-.I1872691 332081 fíOSl 790031 8597|323O05
lar dol Rio Abril l.° de 1884. —El Go>
>r.—Al varo Vsldés.—Es cópin.
. Mariano Arredondo.
gio de varios Ministerios etc., co—qu6 por D Alciau- reuo.—Hay uu sello del Colegio Notarial del Territó- ß“	11 ^
s.dencmenestacap.tal.-Doyfc. Que pj^.Aij reuo.^	^ ^ ^	c6pia._E1 de 1884 Signo, firma y
- -	— ■	i ? . . i--------« ..	liftv tiu aulló,
1 Buitre (Jo el signo, fi
(•añero D. Luis Gonzalez Martinez eu Ma-
empleado particular de esta vecindad, con cédula per- Subsecretario sonal ' que de!
í asi:—Patento ae luveuciuu »>u	j
Es còpia
Director geueral interino.—Armas
dro Ibañez de la Berna, como mayor de edad
ulo particular de esta veciudad, cou cé,_r.._
sonal aue presenta y recoje, so me ha exhibido para S¡ez." Rubri^dm-Hny'Ún sello que dice-Ministe- Notorios del Ilustre L (luzca testimonio el doemoento que literal meo- rio de Ultramar, Dirección General de Administra- legalizamos el signo I
»... a.ninlfa del man v Fomento.	| uuostro compañero D
en Madrid á 11 de Euero _	. rúbrica. Luis González Mar-
y tirez. _ Hay uu sellu. Legalización. Lis Infrascritos. Notarios del Ilustre Colegio y Distrito de esta capital, firma y rúbrica <jue anteceden de
qjJC UCUU/iUtt IVOUIUV/UIU V*	vr-- j
te dice así:—Pateute de iuveuciou siu garautía del ciou y Fomento Gobierno, eu cuauto á la novedad,, couveuieucia ó	■'
utilidad del objeto »obre que reoao.—Pon Augel José Luis Carvajal y Fernandez de Cordoba, Mai-qués de Sardoal^Ministro de Fomento.—Por cuanto
! drid 11 de Enero de 1884. Signo, firma y rúbrica. Jo* Geueral ^ M'gfißb Signo, firma y rúbrica. Joaquin Moreno
El Secretario dol Gobierno	Hay -dej Colegió Notarial del Territorio do
Mariano Arredondo.	Madrid y un timbre inovil. Es còpia. Kl Subsecreta-
,	. .	------ á esta patente como parte
intcgranto de la in¡sma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy basta igual fecha del año de 1003, en que concluirá. Este derecho se considera couceJido para la Península, islas adyacentes y provincias Ultramarinas. Para ha cer en estas provincias efectivo el derecho que con cede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1830, los interesadas deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio do Ultramar. También podrán si lo prefieren, pre-eutni directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante ú los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo terntorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarle razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente oaducará la concesión, si la citada interesada no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes cn el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previene el artíoulo 38 y siguientes de la citada Lev. que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 29 de Noviembre de 1883. El Marqués de Sardoal.
Aiu¿Kti ufc -i>Yá*?y, v oiKitJHu' üe iiu.nl’» tebello, para la fabricación de cadenas siu soldaduras, por medio del aparato que ae describe. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 92 tercero, oon el número 4874. El Secretario Ramón Solves. Hay un sello eu tinta azul en que se lée: Conservatorio de de Artes. Corresponde con su original ú que me r.’-mito, y rubricado por mí devuelvo al señor cxhibentc. Y á su instancia pongo el preseute en esto pliego de la cláse décima, cu Madrid á 11 de Euero de 188-1. Siguo, firma y rúbrica. Luis Gouzalez Martinez. Madrid 11 de Enero do 1S84. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y Distrito de esta Capital, legalizamos el siguo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis Ganzalez Murtiucz. Madrid 11 de Enero de 1881. Siguo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Siguo, firma y rúbrica. José Miguel. Hay uu sello que dice: Conservatorio de Artes y un timbro móvil. Es oúpia. El Sub-Secre-tario Direotor geueral iuteriu'), Armas y Saenz. Hay una rúbrica y uu sello que dice: Miuisterio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento. Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
D. Luis Gouzalez Martínez, Notario de este Colegio, de yarios Miuisterios, etc., con veciudad y fija residencia eu esta Capital. Doy fé: Quo por el Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado particular y de esta vecindad, con cédula personal que preseuta y recoje, se mo lia exhibido para que deduzca testimonio ol documento (pie iteralmente dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Angel José Luis Carvajal y Fernandez de Córdoba, Marqués de Sardoal, Ministro de Fomento Por cuanto D. Isidoro Alonso Gravier, residente en Varsovia (Polonia) lia hecho presente en 10 de Julio último, que á fiu de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un nuevo procedimiento para el empleo de las corrieutes eléctricas con regulación, fundado en la dilatación de la eleot,rioidad, desea obtener patente de invención .cou arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cum-lido con lo re previene en la misma Ley; por'tanto z M. se ha dignado conceder á D. Isidro Alfonso Gravier derecho á la explotación exclusiv* de la raen clonada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patento como parte integrante de la misma, y conforme en nn todo con los ejemplares que obran on el Conservatorio de Artes por el término de 10 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1893, en que conc'uirá, Este derecho se considera concedido para la Peníusula, ¡slt-s adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en eitas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio lega-, lizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representantes Ú los Gobernadores generalts de las provincia ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será do ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado iuteresado uo acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, eu el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previeue el art-38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en ol país. Madrid 7 de Diciembre de 1883. El Marqués de Sardoal. Hay un sollo del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de D. Isidoro Alonso Gravier, por un nuevo procedimiento para el empleo de las corrientes eléctricas con regulación, fundado en la dilatación de la electricidad. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 75 tercero, con el uúm. 4783. Madrid 12 de Diciembre de 1883. El Secretario, Ramón Solves. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito, v rubricado por mí devuelvo al señor exhibeute. Y á su instaucia pongo el presente eu este pliego do la clase décima, eu Madrid á 11 de Euero do 1881. Signo, firma y rúbrica. Luis Gouzalez Martínez. Legalización. Loa infia critos Noturios del Colegio y Distrito de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro coijí«
i
