QUINTA SECCION.
Juzgado de primera instancia del Distrito del Prado.
Nombrado por It. O. do 17 de Enero Ultimo, Juez de primeia instancia de este Distrito, lie tomado posesión del expresado eaigo en el dia de hoy.--Habana 20 de Marzo de 1831.—Jos ó Mí Larrazíibal.
AUTOS.
A consecuencia de los autos del concurso de don Nlcolits de Oár lenas y Ortega ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se publique el edicto que á la letra dice así:—«Don Pablo Martimz Sauz, Juez de primera instancia del Dis-trito del Pilar de esta capital.—Por virtud del presente hago saber: que íi consecuencia de los autos del concurso de D. Nicolás de Cárdenas y Ortega, que radican en este Juzgado y por ante el Escribano D. Luis Mazon y Rivero, se ha señalado nuevamente por auto de catorce del actual, el dia cinco de Mayo próximo venidero á las doce .le su mañana en el Salón de Sesiones del Colegio de Abogados de esta capital, sito en los altos de la casa calle de Mercaderes adinero 2, para la celebración ile la junta de acreedores, con objeto de verificar el nombramiento de Síndicos que lleve la representación de aquellos en el expresado concurso, convocándoseles al efecto por este medio, con prevención de que sólo po «Irán concurrir á la expresada junta los que hayan presentado los tíliih s de mis créditos ei los que los presen ten en aquel acto y ron apercibimiento además deque se llevará á efecto el < xprezado Nombramiento de Síndicos cualquiera quesea el mi mero de acreedores concurrentes á dicha junta.—Dado en la Habana á 17 de Marzo de 1884 —Pablo Maitlnez Sauz.—Por mandado de K. S , Luis Mazon.» V para que tenga efeeto la pu blicación dispuesta libro la presente cu su fe cita.—Luis Mazon.	41 A 22
—Miguel Céspedes y Cofflgny.—Por maudado de S. S., Rafael Galludo.—Y para su publicación por la Gaceta Olioial expido la presente eu su fecha.—Rafael Galludo.
1 E O 22
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia
en propiedad del partido judicial de San Cristóbal.
Por esta mi primera carta de edicto, ello, llamo y emplazo á D. Francisco Cámara y U jas. natural de Palacios, vecino de Santa Cruz, soltero, labrador, de 25 afios de edad, pan que eu el término de nueve dias después del Ultimo anuncio, se presente á nombrar procurador y abogado que se eucarguen de evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal eu la
causa que se le sigue par rapto de Di Juana Gutiérrez, y si asi no lo hiciere se le declaiará rebelde y contumaz <5 incurso eu las penas de la Ley.—Sau Cristóbal Marzo 1? de lt>84.—José del Barrio y Corp.— l*or su mandado, Santiago H. Gutiérrez de Celia. 814 E O 20 Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia
de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto cito, Hamo y emplazo á D. Víctor Durán, morenos Pascual, congo, decuarenta años, natural de Africa, estatura regular, lampiño, color negro claro, do constitución delgado; Jacobo (á) «Macombo,» criollo, de veinte y cuatro años, color prieto, estatura regular, lampiño, de constitución fuerte; Gabi-im criollo, de treluta y dos años, estatura regular, envuelto en carnes, color negro y tiene un lobanillo del tamaño de un huevo de paloma en la quijada del lado derecho debajo de la oreja; Pedro congo, (á) «Perico» de cuarenta y tres años, color negro claro, estatura alta, usa bigote y pera y de coustituciou fuerte; Domingo congo, natural de Africa de cincuenta y cuatro años, estatura alta, color negro, envuelto en carnes; Romualdo congo,
sigue por insultos é injurias á la autoridad, seguro d que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia.
i__..: .. ..1 - . i .	. 1 ........ ri íMlinljlr. ir iton 1 n rvt.i'i
en cäeo eoutrario se le declarará rebelde y contumaz y por ante raí ha d UP“®“^,1<? “e4p°h	»tuneros
por bastantes los estrados del Ju/gado con quieu se en-, tenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 10 de Marzo de 1884.—José Lirio y Vallier.— Por su mandado, Avelino Betancourt.
929 E O 25
Don Antonio María Campos, Juez Municipal del Distrito del Prado, é interinamente con funciones de primera instancia del mismo Distrito.
Por este mi ptitner edicto, cito, llamo y emplazo á D Eulogio Gouzalez Perez, natural de Matanzas, soltero, ) (madero, de 25 años de edad, para que en el término de nueve dias comparezca eu la cárcel de esta ciudad á contestar los careo« que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. Vicente Cudana, ebrio y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado, del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 18 de Marzo do 1884.—Antonio María Campos.—Por su inundado, José (i. Buzarte.	29 E O 25
El Sr. D. Gerardo Fernaudez de la Reguera, Juez de iirimeru instancia de la Villa de Güines y su partido, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Gerónimo Moreno Chasco, natural de Alava, vecino de ésta, de 25 años de
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instaucla del Distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Ferreiro, vecino de la Calzada del Monte número 280, para que
dios á contar desdo la úl-acon do de
EDICTOS.
edad, de oficio campo, á D. Ramón Díaz López natural de Tapaste, vecino de ésta y de campo, á D. Antoltn Estébau Ramo», natural de Casigues, vecino de Jove-1 latios, de 20 años de edad y de campo, para que en el término de diez dias se presente tn este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal que instruyo contra Jos mismos por hurto de caballos, apercibidos que do no hacerlo les parará el perjuicio que hubiere lugar.—Güines 7 de Marzo de 18*4.	4
para su publicación, libro el presento fecha ut supra.— Fiancisco Muñoz.	. 89-	, ,
El Br. Juez de primera instancia del Distrito del Cerro ante mi ha dispuesto que por tres números de la Guceta oficial se convoque al moreno Pablo llavero, y se le prevenga comparezca en esto Juzgado sito Acosta número 32 á evacuar un acto de justicia en la causa número setenta y seis formada por asesinato de U. Dionisio Alvarez Y cumpliendo lo maudado libro la presente.—Habana Marzo 11 de 1884.—Antonio Alvarez Insua.	Í57 C O 23
PARTE NO OFICIAL.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). José Barríate y Valdés, natural de la Habana, tubero, vendedor ambulante, de 19 años de edad, hijo ue D. José y Di María, y pardo José Mi Machado Chenique, natural do San (Yi.-téb d, soltero, platero, de 48 años, á fin de que dentro del término de nueve días, se presenten en la Cárcel de esta ciudad, á extinguir la pena que la Excrna. A» ¡h ncia Iva tenido á bien imponerles en la causa que te les siguió por este Juzgado por hurlo ilustrado de retesen la finca «Da Rosa,» de l). Juan Fiaucisco L don, cierto y seguro du que si así lo hacen se hs oirá y administrará justicia y de lo eoh-Irulio te bs declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con qaien se entenderán .os demás trámites que ocurran.—Habana Marzo 8 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.
9o3 E O 22
Don/csé Lirio y Vallier, Juez de primera instancia
propietario de esta villa y su partido.
Por e"te >ui primer edicto, cito, Humo y emplazo al pardo Ramón Pereda, natural de Clenfuegos, provincia de Santa Clara, de estado soltero, de 17 años de edad, v vecino del Pateo de Araugo, en Clenfuegos, á fin de que en .1 término de nueve días cmitados ebs,.e la beba se presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulla en la cauta que te le sigue por robo de prendas, seguro de que haciéndolo así «e le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le dec arará rebelde y contumaz y por bastante ios entrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites iiosterioiei del juicio.—«.agua la Grande 8 de Marzo de 1884.-José Lirio y Vallíei.—Bor mandado de bu Bría.,
Andrés 8. Moreno.	$88 E O 22
Don Severino Prieto y Pt reira, Juez de primera instancia del Distrito de Belén de esta ciudad, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo &
D* Isabel filatero González, nntural de Valencia, hija de j( sé y Josefa, soltera, de 18 años de tdad, meretriz y vecina de isla ciudad, para que en el término de nueve dias después del Ultimo anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le s’gue en unión de otros por hurto, cierto y seguí o de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, incursa eu las penas de la Ley, y se tendrán por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámite» que < n la causa ocurran.—llábana Marzo 3 de 1884,—Bevei j»o Prieto.—Por su .....
dado, Juan H Vergel.	£57 E O
Don Fnuieitteo Noval y Martí, Juez de primar# infctaii-cia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y	...	----r „
emplazo al moreno Auustasio oiioilo, vecino deSan An- cesivás.—Habana .Marzo 11 de J88'4.^-Álcj»n¡L'0 Laurpl. ionio de Rio Blanco del Norte, labrador y soltero, para —Por man lado de S. 8., Zacarías Breemos
mpiño; Gonzalo Africa, de tremía y lor negro, estatura baja y de regulares carnes, lampiño;
Luciano Africa, de treinta y ocho años,de estatura alta, color negro y delgado; moreno Remigio, (á) «Nano,» criollo, de treinta y seis años, estatura baja, grueso con. los brazos muy largos, usa pera y es patrocinado de D.
Julián Villarreal, como igualmente los dos siguientes cuyo patrono tiene su residencia en Santa Isabel de las Lajas; moreno Canuto criollo, de treinta y dos años, estatura baja, color negro claro; Lorenzo Africa, de cuarenta y ocho años, estatura alta, envuelto en carnes, quebrado con un lunar de canas en la cabeza, y Pardo Olallo, criollo, de 24 años, estatura regular y es vlzdo,, patrocinado de 1). Benito Ptfia; moreno libre-Felipe ferro, á virtud de exhorto del Juzgado del Distrito bur Hernández, criollo, de unos cuarenta años, estatura alta (le Matanzas, librado en causa por lesiones contra los de constitución fuerte, e ,lor muy prieto; moreno libre i morenis José Martínez y otro, lia dispuesto se eoiivo-Manuel Hernández, de unos treinta y seis años, do i ata-1 >luo P°r cinco númerrs consecutivos de Ja Gaceta oficial tura alta, delgado, lampiño, color claro; moreno libro I al expresado moreno José Martínez, á fin ñeque se Marcelino Bieira, de cuaienta y dos afies, estatura baja, . presente en éste Juzgado, Acosta 3-, para evacuar un barba (errada, usa bigote, color prieto: moieuo libre Ju- acto de justicia. \ para su publicnoion libio la pteseu-lian Arm.-nteros, criollo, de treinta años, eslñtura alta, te en la Habana á Ib de Marzo de 1 SSL Luis Blanco, envuelto en carnes, lampiño y el moreno libre Estébún Mora, criollo, de veinte y siete años, de estatura regular, color negro, barba lampiña, á fin fie que en el término
Montonate, en el incìdente que por ante mi cursa formado para tratar del embargo Je bienes decretado en causa contra el moreno Filomeno Ecliavarrta de la Rosa, por hurlo á la morena Diouisia Aubert de Cárdenas, ha dispuesto se convoque por tres números déla Gaceta Oficial á las personas que conozcan bienes á dicho procesado apra que dentro de quinto dia despups del último anuncio, comparezcan eu este Juzgado, sito carie do Teniente Rey número 4, á prestar declaración sabre el particular.— Habana Marzo 18 de H84.—Manuel BaTus.	15 C O 23
El br. Juez deprimerà instancia del Distrito del
958 C O 23 Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta i ficial se convoque á D. JfiasufRe-nátural de Jérusalem, soltero, de veinte
de nueve dias coutadi s dcs.ie la fechase presenten en Jft ,	,	, ,	,	,	. t
Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa ; q»í, natural de Jerusalem, soltero, de veinte y dos que les resu ta en la causa que se (es sigue por robo y fe- afina, vendedor y vecino que fué de la calle del rol nú-siones á mano armada y en cuadrilla, seguros de que | tuero seis, para que que dentro de quinto día oomparez-haciéndolo así se hu oirá y administrará justicia y en ca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en caucase contrario se Ies declarará rebeldes y contumaces y . na®1 ¡mina!. Y para su publicación libro la presente. ... —*—i— —*—t...........ii-------1.. ~~...i,.----! —Habana Febrero 29de 1884.—Br. Bernardo del Junco.
por bastantes los estrados dei Juzgado, cou quien se en-tenderán loa trámites posteriores del juicio.—Baguala Grande Marzo 18 de 1881.—José Lirio y Vallier.—Por mandudo de 8. S., AveJipo Betancouit.
SI E Q fj
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustro Colegio de Búrgcs y Juez de primera instanciu Ue este distrito judicial.
Por esla mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bernabé Perez ó sea Antonio Diez,
935 C O 23 El Br. Juez Municipal de este término, ha dispuesto por ante mí”e-u el juicio de faltas seguido contra la parda Antonia del Moral, por querer golpeuy á la de jovial clase Francisca Andona, se cite á esta y á su curador, como también á la primera Antonia del Moral, liara que el quinto dia hábil después del último anuncio se ptosente en este Juzgado, Calzada Real número 80, i ara la celebración del acto verbal, cou la adverteu
natural de la Habana, vecino de Matanzas, soltero, jor-1 cia (lue han de comparecer con las pruebas que tengan,
palero y de Sff afios dé edad, para que eu el téimino de nueve dias se presento en ja Cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que lp resultaep la causa que se le sique por estafa de un caballo ul moreno Pablo % «nv> ra, cierto y sezuro de que ai asi lo hiciere se Je adminis-traiá justicia y de lo contrario se le declaiará rebelde y
y que por su fáltales parará el perjuicio que haya lugar. --Marianao Marao 4 de 1884.—Manuel Cerecio. ✓
£43 C O 23
E) Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto qué por tres números de la Gacela oficial se convoque á D, José Berra y Gastón,
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órdeu y en tres nppjeros se convoque á D. José Vega, para que dentro del tf rcvro dia comparezca ep este Juzgado, Jnqujsidpr 35, á primera audiencia á las doce de su mañana íi prestar una declaración en causa criminal.—Habana Marzo 10 de 1884.—José García Tejada.	913 C O 23
El Sr. D. Antonio María Campos, Juez Muirle!
vine dentro de 9 dias se presento en la cáicel de isla uiu-dad íi descargarse de la culpa que le resulta en la causa .que se le sigue por sustracción del moreno Lázaro criollo, seguro de que si así lo hiciere so le oirá y admiuis-
par Harona.	908 E O 25
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Jqez d,e primera instancia del Distrito de Monserrate de esla enojad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazó á D. Luis Carreras, de unos 30 afios de edad, algo grueso, color blanco rosado, con bigote y do estatuía regular,
Alférez de una Compañía de Voluntarios, para que,
dentro dr} t^rpuno de uueve dias, se presente cu 1« cár-	.	.	. *	-.	...
cel de esta ciudad á respftnd.cr de los oargos que le re- ó interino de primera Instancia del Distrito del Prado, man-! sultán en la causa criminal que se instruye pontra el b* disjauesto se convoque por tres números ocnsécutivos ' mismo por amenazas; seguro que si así lo hiciere se ló , do 1“ pacet&ofipial, & D. Audjiós Martjnep Vera, viqipo oirá y administrará justicia y de no ae le declarará re-|‘luu fué de O-Relliy 28, piará que dentro de (juiuto dia b«.ide y c.optuinaz y por bastantes los estrados del Juz- comparezca en este Juzgado, Neptuno Q2, de qoee á una gado liara qiie con elios ze entiendan las diligencias su- , üél oía á fin de evacuar un act-o dejusticia eu causa cri-
• 1	-- •	--	'ia«»'. ?	v.... I piinal.—Habana Marzo 8 de 1884.--Jesé Q. Buzftrte.
' :	'	024 O O 23
A consecuencia de la causa formada por asesinato de Di Loteio Domínguez, y suicidio de D. Mateo Fernandez, lia dispue-to el Br. Juez de primera instancia
HABANA 25 DE MARZO DE 1884.
Junta de Gobierno Je la Real Gasa «le Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. Fernando Freyre ds Andrade.
Elemento^ fie Minera-Iog*ía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5 B|;D3.
Sl(
Eara la administración y realización del impuesto da lerechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición—$ 1-50 B1B. el ejemplar.
CÏ
tí
a
v
• H
V
d
w
«
'd
41
M
41
0
c3
•H
g
s
*5
o
'<£>
->0
<50
o-i
^3 i
*K>
^ § Ö 5-
•S S
■i.?
co
O
■3 II
s
4J
fi
H
«a
jé, §»
STS
55 ?
1
á-í
OÇ, ÎS
2	>83
k, s
« ^ 53
03
5^1,
<1
H
O
»
oo
cw
r-1
w
a
o
«ó
a
w
Q
<
s
1	«j W H W ti H W «	!N CC • CO X* . . . 00	j 1
		(M \C2 : . co ! ZD l— o . .o . OI <m (M : : c i : co CO . . *H . t- • • • *—4	00 o o *o <M
■		t'* m : ? oí fco	CD
w	.	L	h . • . LO	LO
o	•<		
rt		N t> • • ^ »O	O
		■m r-H : *. o - co	CO
<1	Cm	<m : • th : o	CO co
Ai		; ; •	
		— os • ^ o : —<	»o
	.	ÎO «O • CO ot .b-	
		I- CO : lO 02 .O	r—
		to . CD O • lO	
		in (N • m 't ,02	i-
		0*3 . 1—1 • 02	»o
		co : : co	o
		•	r-,
		: o : X	02
	w H	O .05 H .GOifl	IÍ2
	w	02 : 02 O ! -y ^	O
		•— . O. . 04 CO	
		co : co : i-	(M
	1-4	t- . (M . o:	O
■		: •	CO
w			
o		a m ® <m o : ‘JS	oc
w	-i	CD 1- rii CO » 02	U-
M		ÛO CO -i H CO ; CD	00
(X¡		CO 40 (M	y
tt	A4	en n , w	»O
K		; >3	‘O
		ç> ^ o o o co :	02
		ç© rH C l I'M. M- U*r .	o
		H ÎO M O M O CO	Oi
		N fO rM (M IM M O	ao
		4 s* h O Oï H o	CD
		U-	<M
		-f r-1 t-	
		.	r—4
\mwmPROVISIONAL
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE las
SUBINTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 cts. B. B. el ejemplar.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros Descuentos y Depósitos de la Habana.
Estado de los fondos que por remisiones y cobros verificados, se bailan depositndo3 hasta la fecha en el Banco Español de la Isla de Cuba, seguu cuenta corriente abierta con dicha Institución.
Oro.
Remisiones............8 37791 89
Idem..................... 2000	05
Cobros.................. 42G09	08
Total... $	82401 02
Billetes. $ 240245 90 2095 Ü(¡ $ 242941 10
02
<
t—I
i
s
§
Ph
\3tl
: P3
a o>
o5 ns
3 s s «
o3 3 02 ®
50 ¿ gJJ; tf -S i-i £ -*-3 o
« CC Ph rJ2 H
2

PARTE ECONOMICA.
trurá justicia y de lo contrario se lu declarará rebelde y , D. Ruperto Fernandez, natural «le Astúrlas, como por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se en- 20 á 24 años y vecino de ia ca le de los Sitios, núnu
tenderán las notificaciones y demás trámites de !a cau-
porantemí, ge ofrezea por medio deja Guoeta oficial la	‘	~
causa expresada á losfamibare3 de D Mateo Fernandez. Y paia su publicación libro la presente.—Bejucal j Febrero 28 de 1884.—Gaspar Barona. 910 C O 23 I El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su paitidot por ante
942 E O 25
¡Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monsprratp.
Por este mi primer edicto, cito, Humo y emplazo á
de
vúnvero
. 105, pala <(ue dentro del termino de nueve «lias ae presa.—Jarueo Marzo 18 de 1884. — Francisco Noval y | senté en la cárcal de esta ciudad á responder á los car-Marlf.— Por mandado de S. Bria., Buenaventura Han- goa que ia reí.ultuu en la causa criminal «ju® so instruye ,------ .
elnz. Y para su inserción por trea	números	eouseeuli-	contra el misuío por rapio de Di Jmz Carrero Calero,1 mí üa dispuesto que por tres números
voh de la Gaceta Oficial, expido ia	presente	pu	Jarueo	seguí o de que si aT lo hiciere se le oirá y adjniüistrará	pial se convoque á D. Francisco Luna	y D. Práxedes
feolut ut supru —Kucni\v©utur:i Bancboz.	ji)g(icía y de nó le deolarai6 rebelde y contumaz y por! ll®rnandez? guardias de órdpn pOblipo que fueron dees*
^	l>"	bastantes los estrados del Juzgado para «(ue cou eilos se	j ta villa, para que dentro di 1 término	de quinto dia
entiendan las diligencias que ocurran,— Habana Marzo comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de 11 de 1884,—Alejandro Laurel.—Por manijado «le S. 8.,1 justicia en la causa formada^ por robo y lesiones á D 1 Zacarías Brcsmes.	841 E O 21
Don Aureliano Martínez y Alonso, Abogado del ilústre Oolijio «le Burgo« y jíuz de primera instancia de este distrito judicial. '	1 -o! .vi. cfjjd-.'-l 1 j
Por esta mi primera caria de edicto, cito, l amo y «le
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
I DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
i
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Quedan pendientes de cobro $ 365883-29 en orí», y $ 212294-27 ctt billetes, por pagarés del corriente mes de Marzo, entregados al efecto al Banco Español, sin incluir en estas cantidades el importe de los préstamos y demás valores del activo que deben realizarse, y cuya gestión está á cargo de ia Comisión.—Lo qne se publica en cumplimiento de la cláusula 3* del acuerdo de la Junta general extraordinaria de 9 del Qorrieute.
Habana Marzo 21 de 1884. —Pedro Balboa,— llamón Arguelles. Luis G. Ccrujedo.
Se halla de venta en este establocimien-ck *1 a ciiaceía&ofl- to » un peso billetes el ejemplar.
E O 22
Don Ramón María «le Atáiztegul, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, .llamo y emplazo til moreno Botero Diaz Flores, natural «le la Habana, soltero, «Je 26 afios de edad, tabuq ero, hijo de Agustín y Concepción y vecino que era de la calle de Sun Rafael número 152,’ para que dentro de nueve «lias después del último anuncio comparezca en ¡a Real Cárcel de esta ciudad á descargarla de la culpa que lo re-| sulla en la causa que se le sigue por hurto, ei« rt i y siguió do que si U3Í lo hiciere se le oirá y lulmiuistrará | senteep la cárcel ilp esta ciudad á descargarse de la cuí-justicia y «le lo contrario se le declarará rebdíde y con- j pa «¡ue le resulta en la causa que se le sjgue por lesOr.es lumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para ■ al asiático Juan Ccpton, cierto y seguro de «pío si así lo «pie con ellos se «ntiendali los trámites que ocurran.— ■ hiciere se le administrará justicia y ije lo contrario se Habana 15 de Maíz«) de 1SS4.—Ramón María de Aráiz- le declarará rebelde y contumaz y por bastant«s los Es-
IMPORTANTE.
Bernabé i Hí z Hernandez. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Bagua la Grande á 17 de Marzo de 1884.—Andrés S. Moreno.	20 C O 23
El Sr. D, José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de está villa y su partido, por ante mí ha dispues- ...	.	i--, onri	-h	-i i
to que por tres números «le la GacetajOticiál seconvoque dientes al alio do lo7D, (Jlie comprende dOS
Terminada la colección de Reales ói tienes, decretos y disposiciones correspon«
ignoran, para que en el término «le nueve «iiás sepa
t«gui.—l’or su mandado, Aituro Gallctli.
38	E O £2
Don Ramón María do Aráiztegui, Juez de p imera ins-t a inda «leí distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á 1). Estanislao 8o ana, D. l.-idro Miró, don Enrique Messoiüier, D. Jesús Pertira, D..Pedro Puljiei-ro, D. Pedio González, l). Federico Diago, D. José Mo-neudez, I). isidro Montié, D. Joaqúin Diaz, D. Francisco Real, D. José Piúgrós, pertenecientes á ln Junla Directiva del Gremio de Panaderos, y D. Federico Pei-rous y Bart, Don Simón Rousquet y Bué, Don José Llanas y Suarez y D Juan Mas y Tarrés, pertenecientes á «ficho gremio para que deuiro de nueve días «íes-piles del último anuuclo se presenten en ia .cárcel de esta ciudad■& descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por maquinaciones para alterar el precio del trabajo, pile.- de no hacerlo se les «leolarnrá rebeldes y contumaces y por bastantes lrts estrados del Juzgado para que cou ellos se entiéndan los trámites que ocurran.—Habana Marzo 15 de 1SS4.—Ramón María de Aráiztegui.—Arturo Galletti.
39	E O 1
Don Autonio María Campos, Juez municipal del distrito del Prado, é u terino de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cite, llamo v emplazo á D. J uan Francisco Totuey y García y D. Clemente Al-varez Fernandez, penados «pie fueron del Pre-idio Departamental de esta Plaza, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado y en ia Escribanía de Don José Bibiano Egea pára un acto «tu justicia en la causa que se les sigue por quebrantamiento de condena 6 infidelidad en la custodia de penados, en cuya causa se ba dictado sentencia y han de comparecer para ser notificados de la misma, pura que nombren procuriulor y abogado que les dolb u-duu en la Superioridad á dolido se lia de elevar aquella, ciertos y seguros de que si así lo hacen, se les oiiá y administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes y contumaces v por bastantes los eatra-tlos del Juzgado para los trámites que sean necesarios. Habana Marzo 17 do 1834.—Antonio M. Campe«.—Por su mandado, José B. Egea.	17 E O 22
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad «le Jarueo y tu partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Pumo y emplazo á D. Mauricio Amailor Vells, natural de Canallas, de estaño soltero y de 41 años do edad, á fin de quo en el término de íiueve dias se presente en este Juzgado á prestar una declaración en la causa que se le sigue por hurto de un caballo y una aibarda, cierto y seguro «jue si así lo hiciere ao le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y por bastantes los Estrados del Juzgado cou quienes te entenderáu las notificaciones y demás tráni:tes «le la causa.—Jarueo y Mazro 17 de 1884.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su msereiou en tres números coustcutivi.s de ia Gaceta Oficial, expi lo el presente en Jarueo, fecha la anterior.—Rafael A guiar.
19 E O 22
Dr. D. Miguel Céspedes y Cofliguy, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este mi tercer edietia, cito, llamo y emplazo á D. José Suarez López, natural de A;-tú lias, vecino de ia Gallega, de 19 años «le edad, jornalero ó hijo de Don Autonio y Di1 Josefa, para que eu el término de nueve días á contar desdo la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa <;ue le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Ramón Reyes, cierto y seguro de «)Ue si usí lo hiciere ee le oirá y administrará justicia y «lo lio se le declarará relie]«le y contumaz, é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados dej Juzgalo.-Guauabacoa Marzo 17 Ueltbl.
emplazo á un moreno «le apellido To:res, vecino de.	-	.	.	-	.
Marianao en la calle do Síiii Jcsé, cuyas gei.erales se a D. Manuel Ramírez, para que dentro dei término de volúmenes, SO Done 011 Conocimiento del
0- 'quinto «lia comparezca eu este Juzgado para evacuar im ,,,,	’	, r,,	.	,	i i
acto «le justicia en la causa formada contra D Ramón pilollCO C[U0 Se llfilla de VOntíl Gil el ClCSpa-N,alega y Encalante p«,r exacción ilegal & D? Juana cj10 J0 esta Imprenta al precio de CUlltro García. Y cumpliendo lo inandado firmo la presente en	. ...	.1	,	. 1	i i a.
Sdgua la Grande á 11 de Ma'zo de 1834.—Calixto María pCSOS billete» el primero y al de tl*e»
¡Cusáis y Valdés.	-23.	.-T* ..en la misma clase de moneda el segundo.
I El br. Juez de primera instancia del Distrito del	rn ,	i
Prado, per ante iqí ha fiispuesto qne por tres números	loda pOPSOna C|UC dCSCG aclCJUiril iaS
de la Goeatq oficial so convoque á D. Manuel Alvarez colecciones de 1851 al 60 y de 1877 al 79 i Menendez, pura que ft puniera audiencia, á las doce	-	-
j comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Habana Marzo 17 de 1834 —Jo- 9A y, Q sé. B. Egea.	14 C O 23 i 1 'O
1 En virtud «le providencia del Sr. D. A urcliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad
ámbos inclusive, se le hará una rebaja de P ‘
trados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Febrero 27 de 1884,—-Aurellano Martin y Alonso.-r^Por mandado de 8. 8 , Gaspar Barona. 9U9 E O 25 L'o i Ger .rdo Fernandez de la Reguera, Ju«z de primera instancia de esta villa y su pjrtiiio.
Por este mi primer edicto, Cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Orta, cuyas générales se ignoran, pata que en el término do nueve dias He presente en la Cár-
cel pública de esta Villa á descaí guise «le la culpa «,ue 1 •LB ! K!'1*?'	treS « «l!tlerosl consecutivos
le resulta eu la cansa que se le sigue por hurto, de una I l!eJa ®,a5eû--1	íi1?- Manuel Gonzalez y Acosta,
puerca de Don Francisco Diaz. Bárrelo, cierto y 8e. 1 natural deGiura de Melena, soltero, labrftclor, de tretn-	mnentor	xr	ó	ofnrdn	ln T ov ilo
g.iroqilesl así lo Jiíclerese le oirá y ¡ulminisdará ríe- 'ta y c";uvyñoíi edad para un acto do justicia eu P<91 d OjeCUt.U y llCVai a ClCCtO la Ley (lO tay cumplida justicia y do lo contrarióse le declarará Slt oflb»°.—Bcjucaí lo de Marzo de 1884.—Angel Presupuestos de 7 lie Julio (le 1882, relativa
rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del |	Si. y. Tirt„„ „„„ .	, w ° ¿i él,. Amortización do Rillptoa dol lkncn
Juzgado c » quien se entenderán las notificaciones que 1 •	D. Jo^é lurloy \ allier, Juez de primera B«ift AU101 tlZaciOIl tlu DllltteS tlfl DailCO
ocurran.—Güines y Febrero 12 de lS31.-Gerat.io Ftr- ■ ■"stancia en propiedad de esta Villa y su 1 artido. Por Español de la Habana, emitidos por CUeilta
, ante mí ha dispuesto que por tres númerosdel periódico . ,T -	,	L ..	, 1	.	,
h .*..1 i. n..  . _ _   >	n. . - ,J . ..	rln ln I-l .i rti /-vi-» /I r» qqjj CiGStlllO	^ ° cs*"/'va rl a
REGLAMENTO
mudez, de la Reguera.—Por mandado de S. S., Frailéis eo Muñoz.	906 E O 25
Don Antonio María Q «nipos, Juez Municipal, del Dis-into del Prado, ó interino dei de primera instancia del mismo Distrilo.
oficial la Gaceta se convoque á D. Dionisio Caballero, para que dentro del término de diez días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la canaa formada contio el pardo Anioeto Morejon y otres
de la Hacienda guerra.
gastos
de
De venta en el despacho de esta Im
Itérmino dé 9 «lias se prevente eu la Cárcel
de esta Gimlad, á descargarse de la culpa cpie les resal-1 ¡rori, vecino que taca la causa que se les sigue por asesinato frustrado «le Alejandro Kr «le E. Bebastiun Fernandez Gavlto, ciertos y seguros de 1 nueve «lias so nr «pie si así lo liaeon ve los oirá y administrará justicia y veinte y
l, ,ii ua dispuesto que jior tres números consecutivos públii'a de ia Gaceta oficial se convoque á D. Benito Vidal y Gre-uo fué de ln cava número cinco de la calle I Ramirez, para que dentro del término de presente en este Juzeado, Chacón uúme-! siete, á horas de audiebeia á manifestar si!
dinero cin- j ios obje-Ramirez |
.—......- , oDgo la
presente.—Habana Marzo 10 de 1834.—Luis Mazon.
934 G O 23
El Sr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juiz de primera instancia de esta Villa y su Paitido se lia servido disponer que por tres números de la Gaceta
16 E O 25
DjU Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del Distrito del Pilar.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo v emplazo á D. Francisco Vilaró Plá, natural de Cataluña,
como de 59 anos dij edad, de estallara aita, delgado, pt-! oficial se convoque á las personas que pue lan dar razón I la que tu el término de treinta dais á contar desde la , «le oómo tuviera lugar el robo de un baúl con roñas «rime.a publicación de este edicto se presente en la I prendas y dinero «Je D. Francisco González, chuchero caieel púnlica de esta ciudad á descargarse de lu culpa del paradero «le Xenes verificado el 23 del actual así queje resulta en la causa «jue se le a guió por esiafa como de su autor 6 autores para que dentro de
LEGISLACION
Vigente de Ferro-earrilew,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
á Di María Miclá, cinto y seguro de que si así lo lii
9
así
dias
CONSTITUCION
se presenten á declararlo en este Juzgado, seguros deí
á la Administra-cacion libro el presen-•Franclsco Muñoz.
•	904 C O 23
El br D. José Lirio Vallier, Juez de primera ins-, tanc a de esta VHla y su Partido. Por ante mí ha dis-del puesto que por tres números del periódico oficial la i Gaceta se convoque á D. Manuel Ramirez, paia que
(1 un 1 rrv /Izal lármíriA , 1	/i,.,    1 ,
DE LA
Sauz.—Por su mandado, Luis Mazon.
27 E O 25
Don Antonio María Campos, Juez Municipal é interi dej Juzga o do primera instaucia dei distrito Prado.
Por este mi primer
á D Hipólito Carrasco Leon natural de Badajoz, veci. ¡ J u z gad o para e vüó u : Yu n4 a"! o' «“e"“jusTicfa‘In^ca^a no de ésta, soltero, cochero, de 2J año», pai a que den-! formada conira D. Ramón Norlega v Escalante ñor tro de nueve «has comparezca eu este J uzgado á prestar ; exacción ilegal á D. Ramón Roque. Y cuiUDliendo lo declaración en causa por .ejiones, seguro dé qué se le ; mandado firmo la presente en Sigua la Grande á ll de oirá j ammmstrara justicia y si nó se le declarará re- Marzo de 1884.— Calixto María Casa s v Valdés Ü
edicto, cito, llamo y emplazo úentro del término de quinto dia compar« zea eu este
belde.—Habano Marzo b) de 18S4. — Antonio M. Cano pos.—Por mandado de 8. S., Eugenio Fernandez Mjao-Mabon	<J66 E O 25
Don José Litio y Valiier. Juez de Primera Instaucia propietario de esta villa y su jurisdicción F	’ ' 1
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881.
De venta en esla Imnrenla.
946 C O 23
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Ju« z de primera instancia en propiedad de Jarueo y su partido, &u. por I
ante mí ba dispuesto en causa por estafas á la Empre-
r e-te mí nrimpr ps'ntñ n,i\ n. , za «leí Ferro carril de la Babia de ia Habana, se convo- Para e eiercicio de la profesión de Farmacia
reste mi primer cd cto, cito, llamo y einplaz, al qlie á D. Antonio Moreno, puraque se presente eneste	"	‘	’	’	*
pardo Ensebio Romeio Hernández, natural d« Trini- Juzgado á preslar una declaración en la rtferida cau-a ■ a«l, «le telado soltero, de _«) años de edad oficio z^pa- teniendo para « lio el término de quinto dia—Jarueo tero, tujo «le Joséy de Ignacio y vecino de esla villa, á Marzo 11 da 18S4. Y para que se inserte en ira» ll l , •	- ( i, n	„	. ....
fin ue que en el término de nueve días contado» desde 1 números consecutivos de la Gaceta oficial exhalo	f*tfDSlVaS a esta Lili fOf Real »rilen (le 4 de Uñero de 1SS3.
la fecha, se presente e . b cárcel de esta vill., á denar- presente eu Jarueo fecha la anterior- Rafael A guiar!
Compañía del Ferro carril de Saoua la Grandk
Secretaría.
En cumplimiento del acuerdo de la Junta general, que señaló el mes de Marzo para la convocación de la misma, con objeto de darlo cuenta del estado de la Empresa y de sus operaciones hasta el 31 de Diciembre anterior, por disposición del Excmo. Sr. Pre* sidente se convocan á los señores accionistas para la Junta ordinaria que ha de tener lugar en la calle del Obispo núm. 28, el dia 31 del corriente á las doce de su mañana, con el expresado objeto, y con el de elejir la comisión revisora de las cuentas del afio próximo pasado.
Habana Marzo 10 de 1884.—Benigno Del Monte
Compañía del ferro-carril y Almacenes dk
Depósito de Santiago de Cuba.
Secretaria.
Extraviados al accionista Sr. D. Celso Fabréy Bory, los títulos de esta Compañía marcados con los números del 4024 al 4047, por los cuales ha solicitado los respectivos duplicados, la Junta Directiva ha acordado la publicación en la Gaceta oficial del Gobierno General y Bolelin do esta Provincia para que los que se consi’ieron con derecho á ellos, lo deduzcan dentro del término de quince dias de la fecha de la primera inserción do este anuncio, dirigiendo su solicitud á la calle de los Cuarteles número 40, Habana, en el concepto deque, trascurrido sin oposición, se procederá á la entrega de los duplicados con la declaratoria de nulidad de aquellos.
Santiago de Cuba Marzo 15 de 1884.—El Vocal S cretario accidental.—Dr. Magín Sagarra,
Compañía de seguros mútuos contra incendio “El litis.”
SECRETARIA.
Observando lq que dispone el artículo 35 de Ies Estatutos, y en cumplimiento del acuerdo del Consejo de Dirección tomado eu Ja sesión extraordinaria cele-( brqda hoy, convoco á los Sres. í ocios para la primera sesión de la Junta General, que se ha de verificar el dia ul «le« mes actual, á la una, en las oficinas de la Compañía, «pie se encuentran establecidas en los altos de la casa número 1« de la calle de la Obrapía.
Eu esa sesión se dará lectura á la memoria referente á las operaciones de la Compañía en el afio 1883, eu que terminó el vigésimo noveno social, se nombrará una comisión para el examen de. dicha memoria, y de la cuenta de ingresos y pagos del referido ejercicio, v se procederá á la «.‘lección de tres Bres. Directores y dos suplentes para cubrir las vacantes do los quo deben cesar, por haber cumplido su término, en la forma que previene el artículo 39 do los mismos Estatutos.
Habana 18 de Marzo de 1881,—El Secretario, Pablo González.

ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Tacón«
Comercio de drogas v plantas medicinales.
Temporada de 1884.
Gran Compañía de Opera Francesa
Gran ópera y ópera cómica.
DE
Mr. Mauricio (tiran.
K] martes 25 de Marzo.— 3a función de abono i beneficio de
MLLE.FOUQUET.
Por ultima vez se pondrá en escena la céleb|fl •pera en 5 actos, de Meyerber, titulada:
g.irse de la culpu que le resulla en la causa que se les ,
939 O O 23
5.	«•..«.tajml.. *l-.-»<> Bill,«,.. I	,Mm„u M„„,