QUINTA SECCION.
Con esta fecha me he hecho cargo del Decanato de los Sres. Jueces de Primera Instancia de esta capital, anunciándolo por este medio para general conocimiento.—Habana Febrero 18 de I8S4.—Juan Valdés Pagés.
SIDICTOS.
Don Manuel Jaime y Rodríguez, Juez de primera Ins lancia del Distrito, por tì. M.
Por el presente edicto, se cita nuevamente al Lcdp D. Federico Marino, para que en el improrogabie tér mino de diez dias contados desde el primer anuncio en la Gaceta Oficial de la Habana, compate/.ca á contestar el traslado que se le tiene conferido de la demanda de pobreza por el Presbitero D. Francisco Llavera Torres como Mayordomo de la Cofradía del Santísimo Sacra mento del Altar, para litigar con los sucesores de D. Ni colás Manlio, de los cuales es uno el D. Federico; apercibido de rebeldía y de entenderse con I03 estrados del Juzgado las notificaciones y demás actos que se ofrecieren.—Dado en Holguiu á 2o de Enero de 1881.—Manuel Jaime Rodríguez.—Per su mandado, Emiliani) Espi uosa.	531 E O P
Don José Lirio y Yallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi segando edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Asan, para que en el término de nue ve dias se presente en la cárcel de esta villa á desear garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se !e declarará rebelde y contumaz y hábiles ios estrados del Juzgado para las notificaciones demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande, Febrero 32 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado Calixto María Casais y Valdés. C22 E O 19 Dr. D. Miguel de Céspedes Coffigny, Juez de primera instancia de esta vilia, etc.
Por esterni segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Domingo Roca, natural y vecino deísta Vina, de 13 años, criado de mano, soltero é hijo de Francisco y de Rosa, para que defitto de nueve dias, á contar des de la fecha, se pr* sente en la Caree! de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos pavos á D. Arseni > de la Iglesia, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurao en las penas de la Ley, y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Guanabaeoa Febrero Jó de 1884.—Miguel Céspedes < offlgny.— Por mandado de Su Srla., Rafael Galludo. Y paia su publicación por tres números do la Gaceta Oficial libro la presente en su fecha.—Rafael Gaiindo.	620 E O 19
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por esto mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo á D. Benigno Carvajal y Garbai lo, natural de la Habana, casado, de 26 años, y maquinista, para que deutio de nueve dias, á contar desde la fecha, so presente en la Escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia dispuesto en Ja causa que en unión de otro se le sigue por lesiones al asiático Florentino Roque por impruden eia temeraria; cierto y seguro que si osi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se lede clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Guana-bacoa Febrero 15 de 1884.—Miguel de Céspe ler Coffigny, —Por mandado de Bu Srla., t afacl Galludo.-Y para su publicación por tres números de Ja Gaceta Oficial libro el presente en su fecha.—Rafael Gaiindo. 619 E O 19 Don Ramon Marfa.de Aráiztegui, Juez de primera ins tanda del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D. José Rosendo Escajadillo, natural de Salí tauder, soltero, de 16 años, panadero, p.ira que dentro de nueve dias se presente en la Real Oárc d de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por allanqmiento de morada, cierto y seguro que si así lo hiciere se Je oirá y administrará recta y cumplidajusticla, y délo contrario ae le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estiados del Juzga do para los trámites que ocurran.—Habana 15 de Febrero de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su man dado, José García Tejada.	613 E O 19
Don Federico BorJallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia en propiedad del Distrito del Prado de esta Ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi segando edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Sardinas, hijo de Modesto Santa Cruz y de Ursula Sardiñas, natural de esta ciudad y de 16 años de edad, para que en el término de 9 días se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al asiático Napoleón Lopez, eierto y seguro de que si así io hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estra dos del Juzgado para les trámites que ocurran.—Habana 13 de Febrero de 1884.—Federico Bordado.—Por su mandado José B. Egea.	605 E O 19
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia en propiedad de esta Villa y su Partido. '
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Erricart, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por falsificación y estafa cierto v seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarío se la declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Febrero 12 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto María Casais y Valdés.
624 E O 19
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia en
Íiropiedad de esta Villa y su partido, bu* este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Socorro Perez y Macias, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á ampliar su instructiva en la cau-a que se le sigue por detención ilegal; eierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contri*rio se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Graudo Febrero 12 de 1834.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto María üasals y Valdés.	623 E O 20
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primo ra instancia de esta villa.
Por el presente cita, llama y emplaza á D. Felipe González, cuyas generales se ignoran, á fin deque en el término de nueve din,s comparezca eu la cárcel píi-blica á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo, cierto y seguro de que si así lo hioiere so le oirá y administrara justicia y de né se le declarará rebelde y contumaz, incuiso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados dei Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines Febrero 1? de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Ldo. Juan B. Díaz. Y para que lo dispuesto por B. S. tenga efecto, libro la presente en su fecha.— Ldo. Juan B. Diaz.	492 E O 20
Don Beverino Prieto y Pereira, Juez de primera instan* eia del distrito de Beieu de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique L'ailó, como de 12 á 14 años-de edad, y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, sito Jíulueta número 20, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de géuer ps á D. Domín go Camino; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de esta causa.—Habana Febrero 5 de 1884.—Prieto.—Francisco Ozeguera. Y para su publicación en la Gaceta Oficial, libro el presente en su fecha.—Francisco Oze güera,	474 E O 10
.Don José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Genaro Cavestany y González Naudin, natural de Sevilla, soltero, de veinte y cinco años de edud, y Escribano que fué del Juzgado de prnueia iustaucia de) distrito del Prado de esta ciudad, para que en el té mino de nueve dias contados desde e3ta fecha comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por estafas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ,’e declarará rebelde y por bastautes-los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la eausa.-Habaua Febrero 15 de 1884.—José Godoy García.—Por mandado de Su Sría. Pascual G. Hervás	633 E O 20
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, liamo y emplazo á D. José Gabriel Valdés Carranza, natural de Guanabaeoa, casado, del comercio y de 32 años, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por falsedad de documentos públicos, cierto y seguro de que si así lo hiciere le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo oputrario se le declaiará rebelde y contumaz y por bastardes los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.-—Habaua Febrero 16 de 1884.—Karaou María de Aráiztegui—Por su mandado. José García Tejada.
630 E O 20
Don Alejandro Laurel y Rodrigue/, Juez de primera, instancia del Distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano Portaño, vecino que fué de Manrique 53, para que dentro de nueve dias contados desde la feeha se presente en este Juzgado, calle de Zulueta número 20, á fin de notificarle una resolución de ia Superioridad en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que do no hacerlo Sé le declarará rebel le y contumaz é ine tuso eu Jas penas de la Ley.— Habana Febrero II de 1884 —Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sría., José María Espinola.
541 E O 20
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera iustaucia propietario del Distrito del Pilar.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á O. José Caride Novoa, hijo de Antonio y de Juana, natural de Orense, soltero, escolta que fué del Presidio de esta Plaza y de 36 años, para (pie dentro del término de treinta dias á contar desde la pri me a publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, Chacón número 27, á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le siguió por infidelidad eola custodia de presos y por la cual se le absuelve por falta de pruebas, cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de. nú sufrirá los perjuicios consiguientes.—Habana Febrero 5 de 1884.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. S., Mateo G. Alvarez.
578 E O 20
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins tancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi p/irner edicto y pregón, cito, llame y emplazo al moreno Botero Diaz Flores, natural de la Habana, soltero, de 25 años de edad, tabaq ero, hijo de Agustín y Concepción y vecino que era de la calle de San Rafael número 152, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en ¡a Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quele resulta en ia causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con turuaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que oon ellos se entiendan los trámites que ocurran.— Habana 14 de Febrero de 1884 -Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Arturo Galletti.
589 E O 20
Don Beluario Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D. Jo» quin Schelet y Ortiz, capitán de guerrillas que fué, natural de Lucena, provincia de Córdoba, soltero y que falleció eu 8 de Agosto de 1877, sin disposición testamentaria, para que dentro de dos mesos contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan en este Juzgado en los auto.s que se instruyen sobredicho abin-testato por la Escribanía del infrascrito á deducirlo en debida forma. Bi así lo hacen se 1er oir i y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante ante las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado eu la ciudad de Puerto-Príncipe á 21 de Enero de 18S4.—Belisario Alvarez.—Por su mandado, Francisco de Arredondo y Fernandez.	590 E O ‘ 20
Dou José Lirio y Vallier. Juez de Primera Instancia propietario de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Espinosa, natural de Babauilla y maestro de azúcar, para que eu el término de nueve dias se pre seute en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Pió macuá del ingenio «Flor de Sagua», cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande Febrero 15 de 1884.—José Lirio y Vallier. — Por su mandado, Avelino Betancourt. 635 E O 20 D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe. Foreste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José García Rie-eo; natural de León, vecino de Guanabaeoa, soltero, dependiente, y de veinte años de edad, para que dentro de nueve dias se presente eu la Real Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de prendas á D. Gregorio Perez Vázquez, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana, Febrero 16 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	628 E O 20
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jarueo etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Boni.acio, onocido por «Manteca» que trabajó en el paradero do esta, ciudad y en el ingenio «San Miguel», y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en laeál'cel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de una fracción de billete de la Lotería y estafa; seguro de iue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los (Stradosdel Juzgado con quien se entenderán las uoliftoaciones y demás trámites de la causa.—Jarueo Febrero 16 da 18S4 —Francisco Noval y Martí.—Por manda lo de Su ría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tris números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana, expido la presente eu Jarueo fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	637 E O 20
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera irfstancia del Distrito de Monserrate de esta ciudad. Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á optar á la herencia de los bienes dejados por fallecimiento intestado de don Claudio Fernandez y Rodríguez, natural de Sauto, piq vincia de Orense, de 43 años de edad, hijo lejltimo de I). José y Dí Luisa Rodríguez, brigada que fué del Presidio Departamental de esta Plaza, el cual falleció en esta ciudad en el Hospital Civil el día 9 de Noviembre de 1880, para que dentro del término de treinta días se presenten en este Ju/gado con los documentos justificativos conforme á derecho. Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial de esta ciudad, limo el presente.—Habana Febrero 9 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandado de B. Sría., Zacaiías ti ros mes.
632 F. O 21
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Basalto y León, hi;o de D. Antonio y doña Dolores, natural de esta ciudad, soltero, de 20 años y jornalero, y al moreno José Rivero y Rivero, hijo de José y de María, natural de Santiago de las Vegas, soltero, de 37 años y jornalero, para que dentro del térmi-rjQ de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito Acosta 32, á nombrar abogado y procurador que les de-fienuau en Ja Superioridad en la causa que se les sigue por hurto al moreno Cipriano Armenteros y D. Manuel Hernández, ciertos y seguros deque ai así lo hicieren se le3 oirá y administrará justicia y de io contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes loa és trados del Juzgado p»ra loa trámites ulteriores al procedimiento.—Habana Febrero 15 de 1834.—Juan Valdés Pagés.—Por mandada de S. Sría., Antonio Alvarez In-sua. Y para su publicación eli tres números de la Gaceta Oficial libro la presente en su fecha,—Antoniq Ab varez Insita.	615 E O 21
Don Domingo Martínez Navarro, Juez de primera instancia de Santa • ruz de Tenerife, capital de ia provincia de Canarias.
Por el presente se anuncia el fallecimiento intesta do de D. Salvador Padrón Brito, natural y vecino de la villa de Valverd-* en la isla de Hietro, con objeto de que los que se orean con derecho á heredarle puedan deducir en este Juzgado lea reejatnacioqés que estimen convenientes.—Dado pu la ciudad de Santa Cruz de 'Tenerife á 2 de Enero de 1884.—Domingo Martínez.—Auto mí, José A. Escuder.	549 E O 21
Dou Ramón M1? de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera Instancia del Distrito de Guadalupe de esta capital, etc.
Por este mi primer edicto, cito, l amo y emplazo á D. Qlaudio Tomé, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de dinero y prendas á D. OelpStino Rodríguez, cierto y seguro de que si así lo hicieie ae le qirá y administrará justicia y de lq contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes 1q3 estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran.—Habana Febrero lo de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.-Por su mandado, José García Tejada.	612 E O 21
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado y Decano de los de la ciudad de la Habana.
Por este mi tercer y último, cito, llamo y emplazo á D. Antonio González Suarez, natural de León, veeiuode esta, soltero, jornaleioy de29años, para que dentro de9 dias comparezca á prestar declaración en causa por falso testimonio, seguro de que se le declarará rebelde si no io verifica, administrándosele justicia caso de comparecer.—Habana Enero 29 de 1884,—Federico Bordadlo.— Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac-Mahou.
420 E O 21
Dr. Don Miguel de Céspedes Coffiguy, Juez de primera iustaucia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi tercer edicto y pregou, cito, llairq y emplazo al asiático Damian Malud, natural de Maoao, soltero, de 49 años, jornalero y vecino que fué de la ca? lie de la División esquina á Luz, para que eu el término de nueve dias coutados desde la fecha se pre senfe en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de Ja culpa que le resulta en laoausaque selesiguo por expcudicion de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro de que si a»í Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é inourso eu las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del proco lj, miento.—Guanabaeoa Febrero 18 de 1884.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandado de Su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial expido la presente en su fecha.--Luis J. Mariu.	641 E O 21
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustaucia eu propiedad del distrito de Monserrate.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que ss consideren con derecho á optor á a herencia de los bienes quedados por fallecimiento do Di Juana Collazo, casada, domiciliada en esta oiudad, y natural de las Mangas, la cual falleció en 21 de Febrero del año próximo pagado sin disposición testamentaria, para que dentro del término lp veinte dias contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este Juzgado, en los autos que set instruyen sobre dicho abintegtáto por la Escribanía del infrascrito, con los documentos justificativos conforme á derecho, debiendo bacer presente que hasta ahora solo se ha presentado en dicho juicio su he rmano D. Bónl- '
fació. Y para su publicación por tros números de la Gaceta Oficial de esta ciudad libro el presente.—Habaua Febrero 13 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandado de Su Sría., Zacarías Bresmes. 631 E O 21 Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera iustaucia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno Desiderio Cárdenas, patrocinado da D. Sebastian Ulacia, hijo de Severo y Gabina, natural de Guanabo, vecino de Jarueo, labrador, soltero, y de30 año3, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse dala culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Teodoro, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará retel leypor bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jarueo Febrero II de 1884.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sauchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana, expido la presente en Jarueo fecha ut supra.—Buenaventura Sauchez.	542 C O 21
Don Severino Prieto y Pereira, Juezde primera Instancia del Distrito de Bsleu de esta oiudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pastor Juan Valdés, hijo de la Real Casa de Maternidad, soltero batberoyde 22 años de edad, para que en el término de 9 días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le administrará recita y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juagado para los ulteriores trámites del proce limiento.—Habana, Febrero 9 de 1884.— Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bonachea. 561) E O 12 Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer ( dicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Roche y de las Nieves, hijo de Juan y Nieolasa, natural y vecino de esta ciudad, soltero, pintor y de veinte y dos años de edad, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa de dos pesos á D. Cayetano Blanco, cierto y seguro de que si así lo hiciere ae le administra! á recta y cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que eu la causa ocurran.—Habana, Febrero 11 de 18t4.—Severino Prieto.—Porsu mandado, Juan H. Vergel.	610 E O 21
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto , cito, llamo y emplazo á Don Ramón Rodríguez, natural de esta ciudad, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cár el de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un caballo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante 1 >s estrados del Juzgado para los trámites uueocurian.—Habana y Febrero 16 de 1884. Ramón María de Aráiztegui. Por sil mandado, José García Tejada.
631 E O 21
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta Oficial se convoque al conductor del carro que el dia 21 de Diciembre del año pasado cargó dt casa de la morena Isabel Ruiz, vecina de Zequeira 75, una cómoda grande (ie caoba enferma de escaparate, cuatro sillas prietas de rejilla, un sillón de la misma rejilla, un sofá de rejilla color amarillo, una porcelana grande y un baui chico americano, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por estafa de muebles á la morena Cristina Luciano. Y pa ra su publicación pongo la presente.—Habana, Febrero 13 de 1884. —Mateo G. Alvarez. 579 O O 19 El Sr. Juez de primera instancia dej Distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á D. Bernardo Granda y Cardevilla, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de 14 años de edad, para que se presente en el juzgado, Chacón número 27, á evacuar un acto de justicia en la causa número 37 formada por hurto de uu sombrero de su propiedad.—Y para su cumplimiento pongo la presente.—Habana Febrero 7 de 1884.— Luis Mazon.
517 C O 19
E! Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de Puerto-Príncipe, se convoque por tres números de la Gaceta Oficial, á D, Víctor Manresa, vecino que fué de Nuevitas, alinde que comparezcan en este Juzgado, sito Inquisidor 35, para notificarle del fallo recaído en la causa que se seguia contra él misma y otros individuos más en el referido juzgado por robo. Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente en la Habana á 30 de Enero de 1884.—José Esclápet.	591 C O 19
El Sr. Dou José Lirio y Vallier, Juezde Primera Instancia de esta Villa y sil jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta Oficial y con término dé diez dias se convoque á D. Cayetano Marti mz, á fia de que sp presente en este Juagado á evacuar un acto de l’uaticia eu Ja causa seguida contra D. Ramón Gascón y otro por cobecho. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Febrero 11 de 1884.—Avelino Betancouit,	594 C Q 19
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Jutz de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque á D. Matías Mo-ravia, para que en el término de quinto dia se presente eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia dispuesto en causa formada de oficio contra el pardo J uan Lorenzo Castillo, por robo de dinero y otros efectos al de su clase Juan Bautista Chelto. Y para su publicación 11-bjto la presente en Sagua la Guando á 13 de Febrero de 1»84.—Andrés S. Moreno.	596 C O 19
El Sr. Juezde primera instancia eu propiedad del Distrito de Guadalupe de esta capital, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Tomás Sabatés, vecino que fué del mercado de Tacón, para que á la mayor hrevedad comparezca en este Juzgado, sito eu ia calle de Inquisidor número 35, á fin evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á Don Francisco Fernandez. Y para cumplir lo mandado libro la presen-sente en la Habana á 12 de Febrero de 1884.—José Esclápet.	587 C O 19
El Sr, Don Pablo Martínez Sauz, Juezde primera instancia del Distrito del Pilar de esta ciudad, se ha servido disponer por ante mí este dia á consecuencia de la causa que de oficio se sigue en dicho Juzgadq eqntra i). José del Valle y D. llafftel Suarez par estafa á don Vicente Garrote, que por esta medio se convoque á don Juan Santos, vecino de esta ciudad en la ca z ida de Jesús del Monte entre el Puente de Agua Dulce y Alejandro Ramírez y que según sé dice se bal la en la jurisdicción de Cárdenas trabajando de maestro de azúcar en un ingenio para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, Chacón número 27, con objeto de evacuar uu acto de justicia en la referida oausa. Y en cumplimiento de lo disp ¡esto libro la presente.—Habana Febrero 12 de 1884.—Luis Mazon.	575 C O 19
El Sr. J upz de primer^ instancia fiel DistrUo dpi Pilar, fia, dispuesto que pop tres nfirperos de la Gapeta Oficial sé convoque á D. Francisco pijefo y Dia*, n .tu-rjil del Pueblo de yilja, Provincia de Oviedo, soltero, dependiente, de 26 años, dé estatuía baja, delgado, de color blanco, pelo negro ,algo rizado, vecino que fué de la Calzada de Jesús del Monte, número 24; y á su hermano D. Manuel Prieto Diaz, vecino que fijé de l;i Gal, zada de Cristina, para qup dentro del término de nueve dias á contar desde la primera publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Chacón número 27, á evacuar un acto de justiciaton la causa número 16 pqr hurto de una cartera ql primero. Y para sp cumplimiento pongo la presente.—Habqtia Febrero 12 de 1884. -Luis Mazon.	576 C O 19
El Sr. Juez de primera iustaucia eu propiedad del Distrito fiel Prado, por »ntp mí fia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á D. Antonio Latuff, vecino que se decía ser de la calle del Sol número 6, para que se preseDte eu este Juzgado á evacuar un ¡telo de justicia efi causa criminal. —Habana Febrero 14 de 18S4-—José B. Egea.
606 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta Oficial se convoque al asiático Pablo Achó, natural de Maoao, soltero, jornálelo, mayor de edad y vecino que era del término de San Nicolás, para que en el término de diez (lias se pre ente en este Juzgado para un acto de justicia eu causa que se sigue contra el I asiático Cecilio Martínez por iesi mes.—Güines y Fe-brero H de 1884. -Francisco Muñoz. 626 C O 20 I El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Be-! len, ha dispuesto por ante nal que por tres números con- ! secutivos de la Gaceta Oficial, se cite á la morena Eini- | lia Mendive, cuyas generales se ignoran, para que comparezca en este Jüzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación libro ia presente.—Habaua 4 de Febrero de 1884.—Eligió Bonachea,
556 C O 20
partido judicial, s? ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana, se convoque al citado Castillo para que en el término de quinto dia se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación extiendo la presente.—Sagua la Grande, Febrero 11 de 1884.-Calixto
María Casais y Valdés.	- 70 , V	,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en la causa que por ante mí cursa contra D. B.aldomero Alvarez por estafa, ha dispuesto se con-vooiiG por tres números lie lft Gr&cetíi Oficial al usiúti-co Luis Santana, vecino y dueño que fué del puesto de fruías sitúa io en la calle lie V irtudes esquina a Oarnpa* nario, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito Zulueta número 20, á evacuar uu acto de justicia en la referida causa.—Habana Febrero 13 de 1884.—Por D. Manuel Baños, José Espinosa.	580 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monssrrate, en el incidente que por ante mí cursa for malo para tratar del embargo de bienes decretado en causa contra el pardo Felipe Nevot y Nevot, por rapto, lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á las personas que le conozcan, bienes de fortuna para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en e,te Juzgado, sito Zu'ueta número 20, á prestar declaración en el referido incidente.—Habana Febrero 13 de 1884.—José María Espinosa.	681 C O 20
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción; se tía servido disponer, que por la Gaceta Oficial y con término de diez dias se convoque á D. Manuel Fj'eixane.s, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia encausa contra D. José Sierra y Muñoz, por injurias é insultos. Y para su publicación libro la presente. —Sagua la Grande Febrero 7 de 1884.—Avelino Betancourt.	663 O O 21
A consecuencia de la causa criminal qre se instruye por hurto de una potranca de D. José Vidal, ha dispuesto el Sr. D. Ignacio Castro y Azopaido, Juez de primera instancia de este Distrito judicial, se convoque por término de treinta dias, á las peison as que se consideren con derecho á una yegua, mora azul tirando á prieta, de tres años pico más ó meuo3, seis cuartas de alzada, crin v cola blanca, el último extremo de esta de igual color, lucero chico, con una pata blanca, parida recientemente, y una fístula en la parte superior interior de las dos quijadas; trayendo las pruebas que aduzcan su derecho.—San Antonio Febtero 11 de 1884. —Oastro,—Agustín Castro. Y para su publicación por tres números consicutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Febrero 11 de 1834.—Agustín Castro.	611 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de este Distrito judicial, á consecuencia de la causa formada por incen-dio en una casa del sitio «San Antonio,» ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D? Francisca de la Cruz, vecina que era de la Güira de Melena, ofreciéndosele además dicha causa por si quiere mostrarse parte en ella.—Bejucal Febrero 12 de 1884.—Gaspar Barona,	602 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Belen; ha dispuesto por ante mí, que por tres números seguidos de la Gaceta Oficial se convoque á Di Guadalupe González, cuyas generales se iguorau, vecina que fué de la calle (le Suarez número 16, para que dentto de tercero dia comparezca en este Juzgado, sito eri la calle de Zulueta número 20, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente. —Habana Febrero 12 de 1884.—Juan H. Vergel.
554 O O 21
El Sr Juez de primera instancia del Distrito de Belen, ha dispuesto por ante mi, que por trer números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. José Pro y Oa-cheiro, para que comparezca en esto Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal Y para su publicación libro la presente.—Habana 8 de Febrero de 1884. —Eligió Bonachea	559 C O 21
El Sr. D. José Lirioy Vallier, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción; se ha setvido disponer que por la Gaceta oficial y cou término de 10 dias, se convoque á D. Juan D. Duggan á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por incendioen el ingenio «Capitolio.» Y para su publicación lib o la presente.—Sagua la Grande Febrero 12 de 1884 —Avelino Betancourt.
562 C O 21
El Sr. D. José Lirio y Vallier, juez de primera instancia de esta Vilia y su jurisdicción; se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con térmiuo de 10 dias se convoque á D. Silvestre Estanqui, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por robo al mismo. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Febrero
11 de 1884. -Avelino Betancourt.
564 C O 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE FEBRERO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Cusa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Ei Sr. D. José Bruzon y García.
oi
O
a
«
•*<
0
c3
a
9
'Ö
(H
cü
;<
0)
tí
«
$
1
t>
Si
0)
'S
Ü
■p
tí
H
co
*3
s
{•*»
Ss
,«0
co
$
§ o
*>1 Go ^5
.1 s
CV o
Co
« 3
SD
Sí
' I « s*.
a
§ s
53-1
s s
r -S
O
&
P
QO
00
w
«
o
cd
w
P5
M
F*
W
Q
1C
rP
-ú
hH
a
t—i
o
tas
O
N
! 9
5 « !
oj 5 «g ” *n
. Q)
c3 -o
a
M
W S S cc t
es CU o >3
rííJh
QJ
6H
I
DECAPILI!
TODO DE ACERO.
PRIVILEGIADO S. G. D. G. EN FRANCIA Y EL EXTRANJERO.
.. en los talleres de
PETIT-BOURG,
cerca de PARIS,
24 MEDALLAS DE ORO
y todos los primeros premios sin excepción.
Cruz de la Legión de Honor en 1878.
3.200 clientes en todo el mundo í>3 en la isla de Pto, Rico, emplean^ 217 kilómetros de via y

wagones,
MR,
Para mas informes dirijir.se á RAYMOND G AUTHIER, Ingeniero representante de la casa Decauvill,, en la Habana, HOTEL PASAJE.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales óf, denes, decretos y disposiciones correspon, dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el deapacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tren en la misma clase do moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirirlas colecciones de 1854 al G0 y de 1877 al 79 ámbosjnelusive, se le hará una rebaja de
Elementos de Minera« log-íat por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, so vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías do esta
capitala $ 5 JSfB.
j	.	H • « « •	O	CO
	w R	co : : : :	OJ	CO
	w	(N „ ; ; ;		
	a	o : : : : : ; : ;	co	rH <M
	M	• " ....	co	O
	M	<M : : : :	rH	rH
■ en		an : cp o :	O	co
	<¡	T-í .IC I- .	X	04
o				
$		C? : CN r* ;	rH	OI
« to	ni fe	co : *o : ^ : co . vH .	LO « O	»o 00 OI 1
		«j oí os : OCOC5 fe .	en	o
				rj<
				
	«	—»4 1—4 'vt* »	O	OO
		iT.r fe*- »C O} I	04	OO
		'■‘t* v-H -f •	co	rf
	i	O ZD	en	CO
		CO r-4 *	fe-	»o
		*		f-H
		»-H ? CO	.	co
	fe	OO . i—« -f CO		co
	fe			
	W	O „ CO O co JTí	.	o
		»O . SO OI fe» o * o co	«	
■	M	co : ~ i	V	fe rH
3 ta		CO CO QO o co	CO	en
		o ¿c ia <m :		fe»
« . 1				
	5	r-< C© OO OI O <*0 -8		*>•»
		-i-1 - en o	fe*	
w H	fe	<X> r-t t r-4 r—1	CO r-H	c:
		es -u cr. cb	C<1	H
		co m (X) t fe JC H		co
				
		WCOOXfeW	en	O
		CO 05 -Ni Oi co IM	05	£>
		i- ¡n m co h oo		fs*
		O M H ^		
		■9 Vt «H		(M
				..	rH	OI
		• • .		
				
	8		*	*
LEGISLACION
DE
ISrSTRDCCIOX PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con k-modificaciones aprobadas por el Gobierno Snpre-mo, el Reglamento de la Lniversidad, del Instituía dol Profesorado ■público, el de Oposición de Cáti dras y todo lo concerniente d Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta irnpor» tante cora qne es la que hoy rige eu los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Impronta
JUAN 1)ETa TORRE,
Médico Ho „V pata.
Teniente Rey 17, esquito Cuba.
(Entrada por la Sastrería.)
EDICION OFICIAÜ
DE LA
LEY IE CASACION V
PARA m ISLAS
BE
CUBA. Y PUERTO RICO, a observar por Ural Decreto de 20 de Julio de 1! Se vende en la Administración

sto peno-
WE UW VIEJO.
POR
«S .H ¿3 S a 3 ?i
-7	SH
PARTE ECONOMICA.
Habiéndose extraviado cuatro acciones de la Empresa del ferro-carril de Matanzas, tres cou el núm. 246 y una cou el núm. 1575 y un cupón niirn. 1575 por valor de $62 ÜÜ centavos oro, otorgadas á la orden de Eioisa Rodríguez de Bustillo, se suplica al que las baya encontrado las entregue en la Galle Sta Teresa núm. 34 ó á su apoderado D. José Gutiérrez Fonseca.
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda literaria, O’Reilly 5* se ha recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa do España y de América.
SOOXDDADDS Y EMPRESAS.
LEGISLACION
Vigente de Ferro-carrilew,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
F.n la causa seguida contra D. Octavio Nicasio	„
Fernandez y Hernandez por falsedad, el Sr. Juez de1	i»e venta en el despacito de esta
primera instancia en propiedad del partido, eu provi- peso cincuenta centavos billetes.
tleneia de esta fecha se ha servido disponer que por tres	______
números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana | se convoque á D. Rafael Vicen, para que en el término do quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acta de justicia. Y pava su publicación expido la presente.—Sagua la Grande Febrero 11 de 1884.—Calixto María Casáis y Valdés	571 C O 20
En la causa seguida contra D. Ramón Noriega y Escalante por exacciones ilegales á D. Martin Castillo el Sr. Juez (je primera instancia eu propiedad de esté
Imprenta á un
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
Compañía del ferro-carril entre CníNi’UE0(,s y Villaclara.
Secretaría.
El >Sr. Presidente á solicitud de los interesados h* dispuesto se expidan duplicados por extravío á favor D? Josefa Gutiérrez y Hernández del vale de dos acciones número 1708, —á favor dé DU Dolores Gutierre» y Hernández del vale de dos acciones número i700. á favor de D1.1 Mariana Gutiérrez del vale de do3 acetó' ues número 1710, á favor de D. Nicolás Carballo )' Gutiérrez del vale de dos acciones número 1711, á favor de Da Matilde Gutiérrez de Carballo del vale efe dos acciones número 1712, á favor del moreno Evaristo Calvét del vale ae dos acciones número 1713, á favor de D4 Luisa Olauo y Rodríguez del vale de des acciones número 1714, á favor de Dg Juana Olauo \ Rodrigue/ del vale de dos acciones número 1715, a favor de D'4 Merced Gutiérrez y Hernández del vafe de dos acciones número 1716, á favor de D4 Elvira Fernandez y Torres de la acción número 4724, yí favor de I). Rufino Eterna y Francisco de la acetó® número 4725, Emisión de 1857, que adquirieron P01 traspaso el dia 12 de Octubre de 1883, si publicada la solicitud en tres números de la Gaceta Oficial y Di»«01 de la Marina no hubiere quien á ella se oponga dentro Je quince dias del último anuncio, en cuyo caso quedarán sin valor alguno los primitivos títulos.
Habana Febrero 19 de 1884.—El Secretario Marcial Cglvét.
IMPRENTA OU 60BIERNQ 1 CAPITANIA CENERAI POR S. I*>
05102114