QUINTA SECCION.
EDICTOS.
dimiento.—Habana Marzo 20 de	£aK°o £
su, Y para su publicación en tres números de Ja Ga-	,U“d*	,n*
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo íi D. Francisco Navas Alvarez, hijo de D. Félix y de dona Cérinen, natural de Salamanca, soltero, sastre y de 28 anos de edad, para que en el término de nueve dias
Don Belisario Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á les que te crean con derecho á la herencia do I) >n Mariano Arochina, natural de Manila, soltero y que falleció el dia ocho de Agosto de 1881, sin disposición t stamentarin, puraque dentro do dos meses contados desde la publicación do este anuncio, comparezcan ante este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abinteotat) por la Escribanía del infrascrito A deducirlo en debida forma. Si así lo hiciere se les oiiít y administrará justicia, y de lo contrario sosiguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente. Dado en la Ciudad de Puerto Principe á 13 de Febrero de 1884.—B-lisiiio Alvarez. —Francisco de Arredondo y Fernandez.
780 E O 28
Don José Godoy García, Juez de primera iustaucia del Distrito de la Catedral de esta capital.
Por este mi segundo y Ultimo edicto, cito, llamo y emplazo á los herederos de D. Bernardo Jorriu y Bede, natural de Pontevedra, casado, labrador y de 40 años,
11	fin do que en el término de veinte días donlados desde la última publicación, comparezcan en este Juzgado, sito en la Calle de Consulado núin. 55, por medio de letrado y procurador á deducir sus derechos, pues de no verificarlo les parar! el perjuicio consiguiente; advirtiéndose que hasta la fecha no se ha presentado persona alguna.—Que asf lo he dispuesto en el i i testado del ultramarino I). Bernardo Jorriu. Habana Marzo 1:1 de 1884.—José Godoy García.—Beri aulino Suarez.
971 -E O 28
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera iustaucia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Andrés Montenegro, natural de la Corana, soltero, dependiente y de 23 años, para que dentro de nueve dias se presente en la Beal Cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que lo insulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda Ednarda Pc-droso, cierto y seguro que si asf lo hiciere se le oirá y . administrará juzticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes log estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Marzo
12	de 18,S4.—llamón María do Aráiztegul.—Por su mandado, Arturo Galletti.	931 E O 28
Don Antonio María Campos, Juez municipal del distrito del Prado, é interino de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
los asiáticos Francisco Ati, Matmel O’líeilly, Justo Fon ton, Rulino Ciríaco, Camilo Cantón, Saturnino Solé, Pascual Plá, Antonio Hernández, Antonio Asan, Carlos Miranda, Antonio Ofe, Tirso Asan, Juan Hernández, Daniel Avila, Rosendo Aman,¡Miguel Sala, José Acora, Seralin Centella, Leocadio San, Estiban Acón, Leonardo Campo, Jtsé Ramón, Wenceslao Za-yus, José Ramón Losada, Emilio y Regino Toseano, piala quo dentro de nueve dias comparezcan á declarar encausa por juego prohibido, seguros de que se les oiiá y administrará justicia y si no se les declarará rebeldes —Habana Marzo 10 de 1884.—Amonio M. Campos.—Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac-Ma-lion.	9^5 E O 28
Don Autouio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de esto partido judicial, j'or este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Tomás criollo, natural y vecino del Mariel, soltero de oficio doméstico, de 26 años de edad ó hijo de la morena Francisca, para que dentro de nueve días comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por /asistencia y desobediencia á un agente de la autoridad, cierto y seguí o de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes loi estiados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.— Guanajay Marzo 14 de 1S84.—Antonio Sierra y Gato.— De O. de S. 8., Manuel de J. Atocha.
903 E O 28
Dr. D. Miguel Céspedes y Coftlgny, Juez de primera instancia do esta villa etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Desiderio Sauz y Montes, natural de la Habana, de 35 años de edad y maquinista, para que dentro de nueve dias á conlar desde la fecha se .presente en la cárcel de esta villa á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones á D. Antonio Bertemati, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzga lo.-Guanabaeoa Marzo 23 de 1884.-Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. S., Rafael Galludo.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro el presente en su fecha.—Bafael Galludo.	105 E O 28
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Serafín Angueira, conocido por el «Gallegt », cuyas geuerales se ignoran, á fiu de que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Marzo 14 de 1S84.—Severino Prieto.—Por mandado de S. 8 , Francisco Ozeguera.— Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro la presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	45 E O 27
Don José Godoy García, Jutz de primera iustaucia del distrito de la Cátedra’.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Serufin Angueira, natural de la Habana, soltero, platero, de más de 30 años de edad, y vecino que fué de esta ciudad, para que en el término de nueve di; s corre tados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa do una sortija con un briilaute á D. Lope Morales, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los entrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.- Habana Marzo 11 de 1884.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
937 E O 27
D. Antonio Sierra y Gato, Juez do primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eustaquio Ruiz Morales, cuyas demás generales se ignoran; para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que eu unión de otro se le sigue por hurto y falsedad, cierto y seguro de quo si así lo luciere so le oirá y administrará j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 ¡ucurs > eu las penas de la Ley, sirviéndole por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones y demás trámites que ocurrau.—Guauajay Marzo 20 de 1834—Antonio Sierra y Gato.—De O. dé 8. Sría., por Aroeha, Francisco M. Gispert. 51 E O 27 Don Antonio María Campos, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Prado.
Por es e mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Diez González, natural de Méjico, soltero, cociner o, de 29 años de edad, é hijo de D. Vicente y Di Clara; D. Antonio Martínez Castañeda, natural de Al-quízar, soltero, tabaquero, de 19 años é hijo de D. Manuel é Isabel; D. Pedro Caglgal Cauo, (á) «Pescado», natural de Santander, soltero, tabaquero, de 40 ufios é hijo de Antonio y Francisca; D. Ensebio Lluit y Fu-met (á) «el Abogado», natural de Barcelona, soltero, dependiente, hijo de Luis y Josefa, y á D. Manuel Morales y Reina (á) «el Cuno» ó «el Artiller > de la B mi-bu», natural de Cúrdovn, soltero, jornaltro y de 24 años, para que á las doce de dia hábil se presentí u en este Juzgado, sito Neptuno 62, á evacuar un acto de justicia eu causa que se les sigue por robo; ciertos y seguros de que si así lo hicieren re les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces teniéndose por bastantes lis estrados del Juzgado para los efectos ulteriores del procedimiento.—Habana, Marzo i9 de 1884.—Autonio M. Campos.- Por mandado de Su Srfa., José B. Egea.	67 E O 27
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia doi distrito do Belen de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique L’adó, como de 12 á 14 años de edad, y cuyas demás generales se ignoran, á fiu de que deutro de nueve dias se presente eu este Juzgado, sito Riela número 117, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de géneros á D. Dorniu-go Camine; cierto y 3eguro de que si así lo hiciere sa le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites do dicha causa.—Habana 20 de Marzo de 1884.—Severino Prieto.—Por mauda.'o do S. Sría., Francisco Ozeguera. Y pura au publicación en la Gaceta Oficial, libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera,
66 E O 27
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito uei Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Basulto y León, hijo de D. Autouio y doña Dolores, natural de esta ciudad, soltero, de 20 años y jornalero, y al moreno José Itivero y Rivero, hijo de José y de María, natural de Santiago de las Vegas, soltero, de 37 años y jornalero, para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito Acosta 32, á nombrar abogado y procurador que les defiendan eu la Superioridad eu !u causa-que se les sigue por hurto al moreno Cipriano Armentelos y D. Manuel Hernández, ciertos y seguros deque si así lo hicieron se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los es trajes del Juzgado para los trámites ulteriores al procc-
Pagés.—Por mandado de 8. Srla.,
Y para tu publicación eu tres números ceta Oficial libro la presente eu su fecha.—Antonio Al- . varez Insua,	43 E O 27
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez dej primera
instancia de la Villa de Güinesy su partido.	I ________
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á — ñresonte en éste Juzgado, á evacuar un acto de ju>-
Dí Margarita Rodriguez, vecina que era de Madruga y lic¡a eu causa que en union de otros se le sigue por cuyas generales se ignoran y es viuda de Gonzalez, para ftilgificac¡on documentos privados, cierto y seguro que deutro de nueve dias se presente eu este Juzgarlo a ¡ e 8¡ a9f i0 hiciere se le oirá y admiuistrará recta y descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le eul^püiia justicia y de lo contrario se le declarará resigue por allanamiento de murada; cierta y^ segura que ¡ ^)ej(je y coutuma:; 6 incurso eu las penas de la Ley y de hacerlo ne le administrará n y de lo contrario se le dt clarará por bastantes los estrados del J
tenderán las notificaciones qtie ocurran.—uum«	i , i}ouaubeu.
zo 18 de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su man-	i¿iUIJon María de Aráiztegui, Juez de primera ins
ecta y cumpima jusueia bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriore beide y contumaz y | i trámites del procedimiento.—Habana 11 de Marzo uzgailo con quien seen ¡ , jgsq.—Severino Prieto.—Por mandado de S. 8.. Eli-ocurran. Guiñes Mar- ; « .naubea.	«97 E O 29
dado, Francisco Muñoz. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro el presente. Güines fecha ut supra. —Francisco Muñoz.	42 E O 2.
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a D. José Santos, conocido por «Vizcaya», para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse deja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones: cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámitis que ocurrau.—8agua la Grande Marzo 19 de 1884.—José Liiio y Vallier.—Por su mandado, Calixto Mí Ca-als y Valdés.	63 E O 27
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Manuel Arias Rincón, natural de Madrid, soltero, de 29 años de edad, ó hijo de D. Antonio y Di Anastasia, para que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en unión de otros se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y re entenderán con los estrados del Juzgado bis notificaciones y demos trámites que le resulten.—Habana Marzo 20 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de 8. 8., José Esclápet.
65 E O 27
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruco etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Desiderio Cárdena-, patrocinado lie D. Sebastian Ulacia, hijo de Severo y Gabina, nat 'ral de Guanabo, vecino de Jaruco, labrador, soltero, y de 30 años, para que dentro de nueve il i as se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa quo se lo sigue por lesiones ai moreno Teodoro, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de luraiá relelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán les notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Marzo 22 de 1884.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de 8. Hría., Buenawn-tura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, expido la presente como está dispuesto eu Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	77 E O 27
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cayetano Martínez y moreno Marcelo Pividal Castillo, á fin de quo deutro del término de nueve dias ! se pr. seuteu en la Real cárcel de esta ciudad á descargur-’ se de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de animales, ciertos y seguros de que si así Jo hacen so les administrará justicia y du lo contrario se les declarará rebeldía y contumaces, incursos en laspe-nasdelaLeyy por bastantes los estrados del Juzgado : con quien re entenderán los demás trámites que ocu-| rran.— Habana, Marzo 21 de 1884.—Juan Valdés Pa-gés.—Por mandado de S. Sría., Luis Blanco.
|	59 E O 27
Dan José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su punido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Martínez Guerra, para que en el término de nueve illas se presente en la cárcel pública á descar-j garse de la culpa que le resulta en la causa que se le si-1 gue por hurto de un caballo, cierto y seguro que si así j lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida I justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande, Marzo 19 de 1881.—José Lirio y Vallier,—Pqr su mandado, Calixto María Casals y Valdés.
I	64 E O 27
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por este mi tercef edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Valdés Arango, hijo de D. José y D? Pilar, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de 42 años, y á I). Vicente Prado y Espino, hijo de D.
. Francisco y D? María, natural de la Coruña, soltero, de ! 24 añas y tabaquero, prara que dentro de nueve dias con-i tados desde la fecha, ,o presenten eu este Juzgado, sito 1 en la calle de Teniente Bey nV 4, altos, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se ¡es sigue por juego prohibido, liertos y seguros que de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces 6 incursos en las penas de Ja Ley.— Habana Marzo 24 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, José María Espino-a.
I	60 E O 27
j Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia en propiedad de esta Villa y su Partido.
Por este mi tercer edicto, ci:o, llamo y emplazo á D. Francisco García Espósito, natural de Pontevedra, de estado soltero, de 24 años do edad, G uardla de O. P. y vecino que fué de esta villa paraque en el i término de nuevo dias contados desde la fecha so presente en este J uzgado á descargar.-o de iaculpaque le resulta , eu la causa que se le sigue por lesiones á D. Agustín ! Hernández; cierto y seguro de que si así lo hace se ie i administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los eitrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Sagua la Grande Marzo 20 de 1884.—José Lirio y i Vallier.—Por mandado, de 8. 8. Avelino Betancourt.
73 E O 27
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ruperto Fernandez, natural ile Astúrias, como de 24 años y vecino de la calle de los Sitios, número 105, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa criminal que se instruye i contra el mismo por rapto de D? Luz Carrero Calero,
I següio de que si a<í lo hiciere se le oirá y administrará I justicia y ue nó le declararé rebelde y contumaz y por j bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las diligencias que ocurran.—Habana Marzo 26 de 1SS4.—Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. 8., Zacarías Breamos.	£9 E O 29
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta tni segunda
tancia eu propiedad del Distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Martínez del Valle (á) «Barrigui-11a», natural de Astadas y vecino de estt ciudad, soltero, barquillero y de 36 años de edad, para que dentro de nueve días comparezca eu la real cárcel de esta ciudad, con el fin de evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Marzo 18 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
18 E O 29
Don Antonio María Campos, Juez Municipal del Distrito del Prado, é interino del de primera instancia ilel mismo Distrito.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Puntalean Manaeas. natural de Africa, soltero, de 50 años y peón de albañil, vecino que fué (le esta ciudad, para que comparezca en este Juzgado, Neptu-uo 62, en el término de nueve días á evacuar uu acto de juslicia eu causa que se le sigue por tentativa de robo —Habana Marzo 15 ile 1882.—Antonio M. Campos. —Por su mandado, José Q. Hozarte. 9 E O 29 Do i Gerardo Fernandez de la Reguera, Jutz de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Justo Molina, natural y vecino de Aguacate, soltero, de 22 años, labrador é hijo de ü. Francisco y doña María Antouia Rodríguez, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa.que le resulta en la causa que se le siguió por rapto de doña María Escobar, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y eu caso contrario se le declarará rehalle y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.— Güines Marzo 9 ile 1884.—Ger udo F. de la Reguera.— Por su mandado, Francisco Muñoz. Y para su publicación libro el presente fecha ut supra.—Francisco Muñoz.	10JO E O 29
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad do Jaruco y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Caballero y Mediaville, natural de Molledo, provincia de Santander, soltero, dependiente, de 25 años de edad y vecino de San José de las Lajas, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y por bastantes los Estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trám'tes que ocurran.—Jaruco y Mazro 18 de 1884.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en tres números eon.m cutivos de la Gaceta Oti cial, expido el presente en Jaruco, fecha ia anterior.— Buenaventura Sánchez.	31 E O 29
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su Jurisdicción.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquin Horta, hijo de D. Tomás y Di Be-leu, natural de Casíguas, vecino de Cifuentes, de 28 años de edad, casado y de campo, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta vi-ila, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le s gue eu unión deotio por hurto de un puerco cierto y seguro de que,si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará releído y eoutumaz y por bastantes los estrados fiel Juzgado.—Bagua la Glande Marzo 5 de 1884. —José Lirio y Vallier.—Por mandado de 8. 8., Andrés S. Moreno.	876 E O 29
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera Instancia del Distrito de Btlen de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Bauturio y D. Tomás Ro Iriguez, cuyas generales se ignoran para que eu el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado á declarar instructivamente eu la causa que se instruye por malveisacion de caudales pertenecientes á particulares, cierto y bj-guro de que si asi lo hieieren se lis administrará recta y cumplida justicia y délo contrarióse les declarará rebeldes y contumaces, iucursos eu las penas de la Ley, y por bastantes loo estrados del Juzgado páralos trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 8 de Mar* zodel8S4.—Severino Prieto.—Por mandado de 8. S., Eliglo-Bonachea.	996 E O 29
Don Alejaudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate de esta ciudad. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Silvirio, patrocinado fie Don José González Castro, cuyo moreno es naturul de Santa María del Rosario, oficio del campo, hijo de José Dolores y Juliana, de más de 59 año» de edad, para que dentro do nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta encausa que se le sigue por uso de cédula de vecindad, expedida á favor de otra persona, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no será declarado rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana 17 de Mutzo de 1884.—Alejandro Laurel,—Por mandado de 8. 8., Julio Riveron.
9:4 E O £9
nesos treinta y uu centavos en oro, adviniéndose que no se admitirán proposiciones que uo cubran las dos terceras partes del avalúo y que este se encuentra de manifiesto en la Escribanía para los que quieran interesarse en la subasta. Que así lo teng» mandado e“ incidente á los autos ejecutivos seguidos por Don José Dardé contra la sucesión de D. Juan Luis Mont-né j este formado para tratar del cumplimiento de la sentencia de rémate.—Habana Marzo 27 de 1884.-Ramon María de Aráiztegui.—Por mandado de k-^iía^. ^rtu
Donjuán Valdés Pagés, Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito del Corro, por el presento hago saber que he dispuesto so sa quen á pública subasta, con término de veinte días, el ingenio «Santa Aua de los Mapos» y sus »uexos, íDge-nlo «Fanny» (á) «El Jobo», los potreros «Playa■ « Luna», «Les Guásimas» y los terrenos conocidos por «El Colmenar» y «Longo», situados en la jurisdicción de Saucti Bpíritus, barrio de Guásima!, cou una extensión de siete mil quinientas cuarenta y ocho hectáreas, treinta áreas, nueve metros y ocho centímetros cuadrados- el iDgenio «San Fernando» y sus potreros anexos «Engéridos» y «Santa Rosa», en la propia jurisdicción y barrio, con una área de cuatro mil ochocientas cincuenta y ocho hectáreas, ochenta y seis áreas, diez y ocho metros y setenta y tres centímetros cuadrados; el ingenio demolido «Flor del Valle», eu la misma jurisdicción, barrio del Jíbaro, compuesto de mil setecientas cuarenta y tres hectáreas, nueve áreas y treinta > cuatro metros treca centímetros cuadrados; el potiero «Las Terneras», en la citada jurisdicción, barrio del Jíbaro, ecn uua extensión de ciento once hectáreas, noventa y cuatro áreas y noventa y seis metros cuarenta centímetros citad rudos; y lo9 potreros «Han Ramón» y su anexo «El Hatico», el titulado «Jaruo» y sitiería anexa, y el nombrado «L°s Becas de Han Juan», eu la jurisdicción y término municipal de Saucti-Bpí-ntus, compuestos; el primero, de Quinientas ochenta y siete hectáreas, treinta y cuatro áreas y cuarenta metros cuarenta centímetros cuadrados; el Begundo, de mil trescientas doce hectáreas y diez áreas, y el terco de quinientas veinte y cinco hectáreas, noventa
HUMATES.
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia de los autos de la to-t imentai ia de Don Pedro Cervantes y Hernández, he dispuesto por auto de 19 del actual se saque á pública subastu por término de treiuta dias la casi situada eu esta ciudad, calle de Manrique número 84, retasada en seis mil cuatrocientos sesenta y cuatro pisos tres centavos eu oro, habiéndose señalado para el remate de dicha casa el dia nueve do Mayo próximo entrante á las II ue la mañana en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27, á fin de que si alguna persona quisiere hacerlo proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados, ó ántes á la Escribanía del aitua
carta de edicto, cito, llamo y
emplazo al moreno Bernabé Perez ó sea Antonio Diez, I rio á instruirse, advirtiéndose que no se admitirán pos-natural do la Habana, vecino de Matanzas, soltero, jor- j tufas que uo cubran el precio del avalúo v de que tam-nalero y de 36 años de edad, para que en el término de poco se admitirán proposiciones á nombre de tercera nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á ¡ persona, si no se presentase poder en forma.—Habana descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se í Marzo 21 de 1884.—Pablo Martínez Sauz.—Por mándale sigue por estafa de un caballo al moreno Pablo Z imo- do de 8. 8., Luis Manon.—Y para que tenga efecto la ru, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le adminis- j inserción dispuesta libro la presente en su fecha.—Luis liará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y 1 Mazou.	o¡,
coutuináz y por bastantes los estrados del Juzgado para ! Don José Godoy García, Juez de primera iustaucia del que ion ellos se entiendan laa notificaciones y demás	Distrito de Ja Catedral, 1
^um.Í!flT,lel.-ÍUÍCÍOA7BejuC«13 de Marzo de 1884.—Au-I	Por el presente edicto se hace saber al público lia
rellano Maitiu y Alonso—Por maudado <le 8. 8., Gas- berse señalado el dia 30 del entrante mes de Abril á par Harona.	89b E O 2J las 9 de la mafiáua eu los estrados del Juzgado, situado
Don Alejandro Laurel y Ro Iriguez, Juez de primera ! en la calle de Consulado número 55, para el remate de instancia en propiedad del distrito de Monserrate. I las casas calzada de Belascoaiu número 640 y 642 y Por este mi segunda edicto, cito, llamo y emplazo á calzada de Jesús del Monte número 06, retasadas: ’ la D. Luis Carreras, de unos 30 años de odad, algo grueso, I primera, en mil cuatrocientos ochenta y dos pesos color blanco rosado, con bigote y de estatura regular, ochenta y nueve centavos; la segunda, en mil quinieu-Altérez de una Compañía de Voluntarios, para que tos diiz pesos setenta y dos centavos, y la tereera en dentro del término de nueve dias, se presente en la cár- seis mil quinientos ochenta y ocho pesos treinta y nue-cel de esta ciudad á responder de los cargos que le re- ve centavos, siendo to las estas cantidades en oro. Lo sultán en la cursa criminal que se instruye contra el que se hace público para que ocurrau los que quisieran lirismo por amenazas; seguro que si así lo hiciere se le hacer proposiciones í'1	....	. ..
oirá y administrará justicia y de lió se le declarará re- do». Y pa>a su publicación eu tres números belde y contumaz y por bastantes los estrados del Juz "	"
gado para que con.ellos se entiendan las diligencias sucesivas.—Habana Marzo 26 de 1884.—Alejandro Laurel. —Por mandado de 8. 8., Zacarías Bresmes.
.	.	93 E O 29
Don Autonio Sierra y Gato, J uez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo ni moreno Tomás criollo, natural y vecino del Mariel, soltero, de campo, do veinte y seis años de edad, é hijo de la morena Francisca, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa ciimiual seguida de oficio por tentativa de hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se le de fincará rebe de y contumaz é incurso en las penas do la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado fiara hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran. Guanajay Ma zo 26 de 1884.—Autouio Sierra y Gato.— De O. de S. 8., Manuel de J. Aroeha.
113 E O 29
proposiciones al lugar y eu el dia y hora iudica-\ pa'a su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, expido el presente en la Habana á 22 de Marzo de 1884.—José Godoy García - Jesús Rodríguez.	jj 28
Don Jo3é Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de la Catedral, etc.
Por el presente se hace público que á instancia de la Compañía de Almacenes de Ro.'la v Banco del Comercio he dispuesto se saquen á pública subí sía por término de veinte dias las goletas «Justicaay «Manuela», de la matrícula de cite puerto y propiedad de A. Villa é Hijo, retasadas; la primera, t-n dos mil quinientos nueve pesos doce y medio centavos oro, y la segunda en dos mil quinientos treinta y cuatro pesos cincuenta y seis centavos también en oro, habiéndose señalado pura el remate el dia 5 de Mayo, á las nueve de la mañana én Jos estrados ilel Juzgado, situado en la c ille de Consulado número 55.—Habana y Marzo 24 de 1834.—José Godoy Garría.—Jesús Rodiiguez
107 R 28
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace sabei: Que el dia 2
Don Aurefiauo Martinez y Alouso, Abogado del ilustre de Mayo préximo a las doee on los estrados'del lu™-. Mte jd^îrit i?T3 y.JUeZde primera i,lsta,lcia de do, sitSados en la p.al.	,eatr!l?0* Oel Juzga
este distrito judicial.
Por esta mi segunda caria de edicto, cito, l’amo y emplazo fi un moreno de apellido Torres, vecino de Marianao en la calle de San José, cuyas generales ae ignoran, paia Que eu el término de nueve dias se me»
hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y Contumaz y por bastantis los Ks-
calle de Inquisidor número 35, teu-drá lugar el remate de una manzana de terreno con sus fábricas, situada en la calle de San Rafael y que compra nde las calles de Marqués González, Oqueudo y Sun Miguel, compuesta de seis mil cuatrocientos ochenta v tres metros cuarenta y dor centímetros cuadrados que
un metros
cierto y seguro de que si así lo SífaTC»««^
González, sesenta y tre» metros veinte y cinco centí-
trailosdelj uzgado para qiiecou elloa^en tiendiui las lnett,os p,or el Lente déla elle Oquendo y Hepto un notificaciones y demás trámites del juicio.-Bejucal 13	tlsX’“en	oÏÏclÎutï'Æ
núeve'áreae y setenta y dos metros sesenta centímetros cuadrados; cuyas fiueas con sus dotaciones de patrocinados y animales y todas sus pertenencias y anexidades han sido avaluadas en ochocientos veiute y un mil seiscientos pesos noventa y tres centavos en oro, habiendo señalado para su remate el dia catorce de Mayo del corriente año á las doee de la mañana en las puertas del Juzgado, calle de Acosta número 32; con la advertencia de que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de los avalúos, y que los que quie-ran instruirse de más pormenores pueden ootirrir á la Escribanía del infrascrito. Pues así lo tengo mandado en Itis ejecutivos seguidos por la Excma. 8ia. DI Ana del Vallo de Chinchilla contra la Excma. Sra. Di Natividad Iznaga de Acosta.— Habana Marzo 27 de 1884. —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. S., José Nicolás de Ortega.	II 29
CONVOCATORIAS.
PAßTE ECONOMICA.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO LOS JUZGADOS MUNICIPALES
UE LAS ISLAS UE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
El Sr. D. José Lirio Vallier, Juez de primera instancia de esta Villa y su Partido. Por ante mí ha dispuesto que por tres números del periódico oficial la Gaceta se convoque á D. Benigno Triaua, para que dentro del término de quinto dia compan zea eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Ramón Noriejpa y Escalante, por exacción ilegal. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Graude á 22 de Marzo do 1884.— Calixto María Casa's y Valdés.	71 C O 28
A consecuencia de la causa formada contra Don Francisco Yañez do Barnueva por detención ilegal, 1ra dispuesto el Sr. Juez, de primera instancia de este distrito judicial, se convoquo por tres números de la Ga-cetu oficial al moreno Anselmo Armentelos, vecino que fué de Quivican, á fiu de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Bejucal Marzo 19 de 1884.—Gaspar Baroua,	52 C O 28
El Sr.-D. Francisco Noval y Martí, Jutz de primera instaucia en propiedad de Jaruco y su partido, & i., por ante mí ha dispuesto se convoque al negrito Pilar Alvarez, natural de la Habana, soltero, labrador y de 15 años de edad, el mismo que fué detenido en 11 de Octubre del año próximo pasado por la Guardia Civil de Luyanó, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á prestar una declaración en causa criminal.—Jaruco Marzo 13 de 1884. Y para que se inserte en tres números consecutivas de la Gace ta oficial expido el presente en Jaruco fecha la anterior.—Rafael A guiar.	973 C O 28
El Sr. Juez e d primera instancia interino del Distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Santa Marina, natural de Galloia, soltero, jornalero, de 39 años de edad y vecino que fué de la calle de la Salud esquina á la de Belascoaiu, para que que deutro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa elimina).—Habana Marzo 10 de 1884.—Venancio Díaz del Villar.	25 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Doña Eduvigis Beltran, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa número setenta y cuatro por lesiones al a-iático Fernando González.—Habana 21 do Maizo de 1884.—Antonio Alvarez Insua.	81 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia dpi Di-trito dej Cerro, á virtud de exhorto del de igual clase de la dudad de la Coruña, ha dispuesto re convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Gregorio Condal Loura, para que se presente en este Juzgado, Acosta 32, de 8 á 10 de la mañana, para evacuar un acto de justicia.—Habana 26 de Marzo de 1884.—Luis Blanco.	82	C	<>	28
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito ile Belen, por ante mí ha dispuesto que p>or tres números de la Gacela oficial se convoque á Dou Fernando Bueno, Inspector de policía que fué del primer distrito de esta capital, en el año de 1875, paraque dentro de quinto día comparezca eu este Juzgado, calle d> Riela número 117, á prestar una declaración en causa que se le sigue por estafa.—Habana Marzo 15 de 1884.—Francisco l ze-guera.	4ü	C	O	28
El Sr.	Juez	de primera ipstaucia del	Distrito de
Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en ti es números se convoque á los herederos de Don Manuel Martínez López, pura que dentro del ti ñero dia comparezcan en este Juzgado, Inquisidor 35, á manifestar si se mue-tran ó no par te en la causa criminal formada por lesiones al mismo,—Habana Marzo 21 de 1884.— José García Tejada.	60	C	O	23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA £9 DE MARZO DE 1S84.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen cia y Maternidad.—Diputado do mes:—El Sr. D. nando Freyre do Andrade.
«o
«
'S
s
í-
.»5
tí
■tí
tí
•H
0
tí
8
©
0)
tí
©
tí
•H
©
tí
©
ri
tí
©
tí
»5
JS i
s
«
K
o
5*
«
s a,
Sí. =o
o\s
co
52
--i
«o
O
"8
53
c»
'♦O
i-ü
§ s
!>§* 53 co
íZíOS oo 53
§ -S •fe «
w
a
o
S3
«
W
Q
CN
<M
<1
a
w
o
o
<
fe
b- Oí
CO O
—' <M CM Th GO
: to . o ; fri
r-< O O CO
: c? co
. O Si : ^ co
oc o
TTo"
co o
OI
o
<M
: L-
i *o
: : c*
.	.	05
; co t>~" . o i-, to oo
. L- CO
CQ
H
O
«
o
«
xn
O
w
H
tí
»
H
(M
CO
t-
: »
. co
: i—
•	05
: o
•	-t*
: to . o
, C5~
I oo : o to
io oo ** r—i
ri -fl H Cl rH ^Tcq O
■*'*< rH tO
OO X iG Tf
H iN <N rji CO H f—i CO
^ u- co ro
r- i- »— n-í
r-t M CO
U- OI to to
O <M
. CO OI
: co to
i CO 05
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina á Cuba.
(Entrada por la Sastrería.)
er-
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órb denes, decretos y disposiciones correspon» dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que so baila do venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cu litro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 185-i al 60 y do 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebajado 25 p.g
LEGISLACION
DE
IHST»l)C€IOJí PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modiñeaeiones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cále dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante ebra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra do venta en el Despacho deosta Imprenta
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Compañía i>nt, Ferro-cabbil de Saoua i.a Grande Secretaría.
En cumpldniento dol acuerdo déla Junta general, que señaló el mes do Marzo para la convocación de la misma, con objeto de darle cuenta del estado de la Empresa y de aus operaciones hasta el 31 de Diciembre anterior, por disposición del Exento. Sr. Presidente se convocan á los señores accionistas para la Junta ordinaria quo ha de tener lugar en la calle del Obispo núni. 28, el dia 31 del corriente á las doce de su maBana, con el expresado objeto, y con el de elejír la comisión revisora de las cuentas del año próximo pasado.
Habana Marzo 10 de 1884.—Benigno Del Monte
Compañía del ferro-carril y Almacenes de Depósito de Santiago de Cdda.
Secretaria.
Extraviados al accionista Sr. D. Celso Fabril y Bory, los títulos do esta Compañía marcados con los números del 4024 al 4047, por los cuales ha solicitado los respectivos duplicados, la Junta Directiva ha acordado la publicación en la Gaceta oficial del Gobierno. General y Boletin de esta Provincia para que los que se consideren con derecho á ellos, lo deduzcan dentro del término de quince dias de la fecha de la primera inserción de este anuncio, dirigiendo su solicitud á la calle de los Cuarteles número 40, Habana, en el concepto deque, trascurrido siu oposición, se procederáá la entrega de los duplicados con la declaratoria de nulidad de aquellos.
Santiago de Cuba Marzo 15 de 1884.—El Vocal Secretario accidental.—De. Magín Sagarra.
Compañía de seguros mútuos contra incendio “El Iris.”
SECRETARIA.
Observando lo que dispone el artículo 35 do los Estatutos, y en cumplimiento del acuerdo del Consejo de Dirección tomado eu Ja sesión extraordinaria celebrada boy, convoco á los Sres. tocios para la primer# sesión de la J unta General, que so ha de verificar el dia 31 del mes actual, á la una, en las oficinas de 1# Compañía, que se encuentran establecidas eu ¡os altos de la casa numero li de la calle de la Obrapía.
En esa sesión so dará lectura á la memoria referente á las operacioues de la Compañía en el año 1883, en que terminó el vigésimo noveno social, se nombrará una comisión para el examen de dicha merúoria, y da la cuenta, de ingresos y pagos del referido ejercicio, V se procederá á la elección de tres Bres. Directores y dos suplentes para cubrir las vacantes de lo» que deben cesar, por haber cumplido su término, en la furnia que previene el artículo 39 do los mismos Estatutos.
Habana 18 de Marzo de 1881,—El Secretario, Pablo González.

ESPECTACULOS.
Giran Teatro de Tacón»
02
< I—I
O
h—I
t>
O
P3
PM
: o
cS
ja
s-5
a>
t- '2 T3 •
J ® S — a» c .S
g-a ¿
JS ««3 «V3 I
a a ® a *
WKSdBfcdÍH
o
*3
o
H
Temporada de 1884.
Gran Compañía de Opera Francesa
Gran ópera y ónera cómica-
DE
Mr. Mnnricio Gran.
Para el sábado 2!) de Marzo, de 1884 -6? función abono á beneficio de
MONS. LESTELLIER.
Se pondrá en escena la célebre ópera en 4 actos V 8 cuadros, de G. Verdi, titulada:
LE TEOUVEBE-
(EL TROVADOR.)
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA.BfNffUl POR 8 M.