I


García Rizo, El Marqués de la Fuensanta y D. José Creagh. Vengo en confirmaren todas sus partes la Sentencia dictada por el Consejo de Administración de la Isla de Cuba de 22 de Febrero de 1881 Dado en Palacio á 6 de Junio de 1883.—Alfonso.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagaata. —Publicación. Leído y publicado el anterior Real decreto por mi el Secretario general del Consejo de Estado hallándose celebrando audiencia pública la Sala de lo Contencioso acordó se tenga como resolución final en la Instancia y autos á qne se refiere, que se una á los mismos, se notifique en forma á los partes y 3e inserte en la Gaceta que certifico.—Madrid 14 de Junio de 1883.—Antonio Alcántara. Y para que conste y hechas las debidas notificaciones á las partes expido la presente que remitirá al Gobernador general Presidente del Consejo de Administración de la Isla de' Cuba para los efectos oportunos.—Madrid 12 de J ulio de 1883.—Antonio Alcántara.—Hay un sello del Consejo de Estado. Igualmente certifico que dada cuenta á la enunciada Sección de lo Contencioso de una comunicación del Gobierno General remitiendo el traslado del Real Decreto-sentencia preinserto, se ha servido acordar el siguiente.—Auto.—S.S. Presidente Valverde.— Conséjelos.—Casanova.—Bolívar.—Diaz.— Fontanals. Guárdese, cúmplase y ejecútese lo mandado por el Consejo de Estado en el Real Decreto-sentencia inserto en la anterior certificación de la Secretaría de dicho Alto Cuerpo áquien se dirijirá el oportuno acuse de recibo; expídase por Secretaría copia certificada del indicado Real Decreto-sentencia, del fallo de Primera Instancia y del presente auto y remítase al Gobierno General para su publicación en la Gaceta Oficial de esta Ciudad, remitiéndose á la vez los antecedentes gubernativos del asunto y recomendando á dicha Superior Autoridad se sirva disponer el oportuno acuse de recibo á fin de que obre sus efectosen este pleito. Asi lo acordaron, maudaron y firman los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al márgen se expresan en la Habana á catorce de Agosto de 1883. José M. Valverde.—Fernando Casanova.—José J, Bolívar.—Jesé María Diaz.—Francisco Fontanals. —Y eu virtud de lo dispuesto en el expresado auto que precede para su remisión al Gobierno General expido la presente en la Habana á 6 de Noviembre de 1883.—José Mendo.—Hay una rúbrica.—Vt? Buq — J. M. Valverde.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Inspector General, E. Iturriaga.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reglaros.
Número 990.—Folio 229.
Convocatoria.
Don Tomás Carretero, su apoderado ó caso de que hubiese fallecido sus herederos se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos'deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas marítimas de la Aduana de esto Puerto correspondiente al mes de Febrero de 1870; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana Diciembre 28 de 1883.—El Contador General.—P. S.—-Blanco Valdés.
Número 1029.—Folio 238.
Convocatoria.
Don Luis Rodríguez y Don Rafael de Lara, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración de Nuevitas correspondiente al mes de Julio de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos so les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Enero de 1884:.—El Contador General, P. S.—Joaquín B. Valdés.
Número 1031.—Eolio 239.
Convocatoria.
Don Vicento Ibañez y Don Casto de Guevara, sus apoderados 6 caso de que hubiesen fallecí do sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer dos pliegos de reparos deducidos por ei Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración de Contribucio nes y Rentas de Santa Clara correspondiente al mes de Julio do 1870; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 10 do 1S84-.—El Contador General, P. S.—Joaquín B. Valdés.
Numero 1002.—Eolio 232.
Convocatoria.
D. Jaime O’Daly y D. Pedro de Olive, sus apoderados 6 herederos caso do qne liubier.cn fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Matanzas corespondiente al mes de Juuio do 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 9 de 1884.—El Contador Ge ñora!.— P. S.—Joaquín B Valdés.
SEGUNDA SECCION.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Anuncio.—Patrocinados.
I
Dispuesto por esta Administración se abra la matrícula de los patrocinados dedicados al servicio doméstico, se avisa por este medio á los Sres. Contribuyentes, para que durante todo el mes de Enero actual, presenten las relaciones juradas de 6118 patrocinados para el padrón que ha do forjarse para 1884‘á 85; sirviéndose! acompañarla última relación jurada presentada y loa últimos recibos satisfechos; en la inteligencia que al que no lo verifique dentro del plazo fijado se le aplicará la pena que establece el artículo 12 del Reglamento, que copiado á la letra dice así: Artículo 12: El Contribuyente qne dejare do presentar á bu debido tiempo las relaciones duplicadas si omitiese en ellas algunos de los esclavos sujetos á este arbitrio, abonará además de lo que, haya dejado de satisfacer una multa de cincuenta pesos por cada pno, mitad para él Tesopo y la otra mitad para el que lo descubra, sin excepción alguna; pero si la ocultación excediese de un año será la inulta de 100 pesos, distribuibles en igual forma.
Habana 14 de Enero de 1884.—El A dminis trador.~P. S.—José Cañizares.
al expresado D. Eusebio M oros, ó á sus herederos, á fin de que eu el preciso término de diez dias, se preseuteu á efectuar el ingreso de la cantidad que según la certificación que á continuación se expresa, ha resultado de alcance contra dicho Sr., previniéndose que de no efectuarse así, se continuará el procedimiento en rebeldía por la vía ejecutiva.—Habana, Enero 17 de 1884.— José Cañizares. — Por disposición delSr. Jefe.—Joaquín de la Pczuelü, Secretario,
Don Joaquín de la Pezuela y Girond, Secretario en el
expediente á que se refiere el anterior anuncio.
Certifico: que según consta por los antecedentes que obran en esta Administración, el Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el exámen de la cuenta de Rentas Públicas por caudales y Efectos de la Colecturía de Guanabacoa, por el mes de Octubre de 1879 á 80, ha declarado partida de alcances contra D, Eusebio Moros y Ramírez, la suma de trece pesos veinte centavos, cuyo cobro inmediato lia dispuesto aquel Tribunal.
Y para conste y se publique con los llamamientos de que trata el artículo 100 de Reglamento del expresado Tribunal de Cuentas de esta Isla, expido la presente con el Visto Bueno del Sr. Jefe, en la Habana á los 26 dias del mes de Octubre de 1883.—Joaquín de la Pezuela —Vt? BaV—El Jefe Instructor, José Cañizares.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, que poi la Tesorería de esta Administración se proceda al pago de los haberes devengados en el mes de Diciembre último, esta Administración ba acordado satisfacerlos en la forma siguiente: Montepío Civil, Militar y Pensiones de Gracias los dias 21, 22 y 23. Cesantes y Jubilados detonas clases y Exclaustrados, los dias 24, 25 y 26. Retirados de Guerra Marina, Pensionista de Crucesé Inutilizados eu Campaña, los dias 28, 29 y 30.
Los pagos se efectuarán de 11 á 2, todos los dias anteriormente fijados.
Lo que se hace público para general conocimiento de los interesados.
Habaua 17 de Enero de 1884.—P. S., José Cañizares.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles......... 30320 30
» almacenes.................... 12483 ..
contraído en esta pecha.
• multas.
» comisos.................
» depósito mercantil......
» intereses de pagarés .... » impuesto sobre bebidas
recaudado en esta pecha.
» multas,
» COUI1S03 ..............
» depósito mercantil..., » intereses de pagarés.
1 42803	30
41337	43
, 3630	14
464	37
1195	14
24	12
• • * • 360	84
; 47012	04
49703	66
, 3630	14
147	86
1195	14
531	75
2042	64
i 57251	19
uo, valorados en cuarviin i-iuco pesos oro, llenándose eu el acto las formalid»'!-1, ¡m venid-
Habana 31 de Diciembre de 1883.—P. S., P. Roda
El 21 Je Enero próximo á las once de su mañana se rematará en los almacenes de esta Adnana, un fardo marca A. P. importado por el vapor «Rita.» consigna do á D. Antonio Pomar de 24 de Agosto último, conteniendo 37 cajas de cartón con 9 kilo3 595 gramos cintas de rásete en piezas, valorada en 153 pesos 70 centavos oro; llenándose en el ai to las formalidades prevenidas.
Si alguno se creyere con derecho á dicha mercancía se presentará en esta Aihninioraciou para los efectos del párrafo 2?, inciso 3<j deí articuló 84 de las ordenanzas.
Habana 31 de Diciembre de 1883.—P. S.—P. Roda.
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la -provincia de la Habana.
Batallón de Orden Público.
Don José Sánchez Parrón, Comandante Capitán del Cuerpo dp Orden Públioo y Fiscal del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á Manuel González Martin y Jacinto Olamendi Martínez, guardias que fueron del Cuerpo de órdeu Público para que en el término de veinte dias contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en la calle de la Estrella números 171 y 173, á fin de notificarles el sobreseimiento en la causa que se les seguía por muerte dada al desertor de presidio Enrique Valles Flores al tratar de fugarse el dia 21 de Julio de mil ochocientos setenta y nueve en ia Ciudad de Matanzas.
\ para su publicación en la Gaceta Oficial libro el presente en la Habana á los doce dias del mes de Enero de 1884.—José Sánchez.
D. José-Sánchez Parrón, Comandante Capitán del
Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al cabo primero y guardias que fueron del Cuerpo de Orden Público, Juan Bustillo Muñoz, Antonio Lian det Rey y Castor Fuertes Obón; para que en el término do veinte dia3 contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en la calle de la Estrella números 171 j 173, para resjronder á cargos que puedan resultarles, en la sumaria que instruyo, por muerte dada ai desertor del presidio, Enrique Valles F ores, al tratar de fugarse el dia 21 do Julio de 1879, en la ciudad de Matanzas.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á los doce dias del mes de Enero de 1884.—José Sánchez.
Habana 18 de Enero de 1884.- El Contador, Benito Rodríguez Batista.—Vto Buo.—El Administrador, Luis Izquierdo y Roldan.
En el expediente promovido por no haberse presentado declaración de 4 de cascos cristalería marca L. W. P.,rque consignados ála órden importó el vapor americano “Newpori” que procedente de New York entró en puerto el 27 de Junio último, esta Administración conforme con su Contaduría y cumpliendo lo que previene el inciso 2g del artículo 84 de las ordenanzas, declara el abandono de los expresados casos dando un plazo de veinte dias, al que se considere con derecho para interponer cualquier reclamación.
Habana 18 de Enero de 1834.—Luis Izquierdo y Roldan.
De acuerdo esta Administrac ou con su Contaduría y en armonía con el inciso 2q del artículo 84 de las ordenanza?, declara de abandono los efectos expresados á continuación, concediendo un plazo de veinte dias, al que se crea con derecho para interponer cualquier reclamación.
Del vapor español «Serra» de Liverpool, en 12 de Julio último, á Uribarri y Compañía, una caja marca C. F. no 1 grasa.
Del vapor americano «Santiago» en 27 del mismo, á la órden una caja T. P. L.|A. F. M., agua mineral.
Habana 18 de Enero de 1884—Luis Izquierdo y Roldan.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por el término de quince dias, al individuo Feliú, natural de Barcelona, de 18 años de edad, j de estatura regular, color moreno, barba ninguna, pelo castaño, y que en 3 de Octubre de 1882, preseuta-i ba al desaparecer del bergantín goleta español “Juli-to,” un grano en supuración detras de la oréja derecha, entre esta y el cerebelo, para que se presente en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resultan en causa que con tal motivo instruyo, en el concepto que de hacerlo se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contunar é incurso en las penas de la Ley.
Habana 14 de Enero de 1884.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Fiscalía de causas,
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, ' llamo y emplazo á D. Cesar Galvan, Calador que fue | del mnelle de este Puerto, en 17 de Mayo de 1882, ' para que se presente en esta Fiscalía, para evacuar l un aoto de justicia en causa que instruyo por hurto | contra D. J osé de la Coneepciou Contreras y otros, ¡ dentro del término de diez dias, conta los desde la primera publicación del presente, en lo que obsequiara Ja Administración de justicia, que eu nombre de S. M. ej erzo.
Habana 16 de Enero de 1884.—El Cormandante Fiscal, José Mgi Caro.
En los expedientes promovidos por no haberse presentado declaración de los efectos expresados á continuación, esta Administración de acuerdo con su Contaduría, las declara* de abandono, concediendo un plazo de veinte dias al que se considere con derecho á interponer alguna reclamación, eu armonía con el inciso 2o del art. 82 de las ordenanzas vigentes.
, Del vapor americano «City of Alexandría», de Nueva York en 26 de Junio último, á L. Sopeña, un casco tinta, marca L S.
Del vapor español «Enrique», de Liverpool, dos cajas y dos fardos quincalla, marca M II números 31 [8 y 32|5,
Habana Enero 16 de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
El mártes 22 del actual á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, por las dos tercias de sus respectivas tasaciones los efectos caídos eu peña de abandono que á continuación se es presan.
Tres atados hierro colado eu hornillas, peso 40
kilos.......... ..................... $	5 “
Cuatro barriles abono para caña valorados
' en.. ......... ...........................'160
Diez medios barriles uvas con 25 kilos r.etos
en regular	estado..................    20	“
Dos cajas con veinte y tres botellas vino de
Jerez.................................... 4	“
Un bulto conteniendo tres pares botines para hombre y un mostruario ornamentos para
Iglesia.................................. 6	“
Una caja con una docena pañuelos de algadqu
ordinarios ........»................... “ 50
Seis barriles abono para caña ...... ....... 1 50
Una caja conteniendo un ladrillo refractario
de un metro largo, por medio de ancho 20	“
Cuyos efectos serán rematados en la forma espresa-da, llenándose las formalidades prevenidas.
Habana 15 de Enero de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al matriculado Aureliano ■ Bernárdez y Fontaiño, hijo de Felipe y Antonia, na-| toral de Corcubion, provincia de la Coruüa, de estado casado, de 26 años de edad, de profesión marinero, , tripulante que' fué de la polacra española “Elvira” | contra quien procedo por hurto y deserción en el ex-1 presado buque, para que se presente en esta Fiscalía, para notificarle del fallo recaído en el procedimiento, ¡ eu el concepto que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la penas que las leyes esta blecen.
Habana 16 de Enero de 1884.—El Comandante Fiscal, José Ma Caro.
Comisión especial.
Don José Cañizares y Martinez, Jefe de esta Administración, por sustitución reglamentaria, é Instructor por delegación del expeliente que se instruye contra D. Eusebio Moros, Colector de Rentas que fué de Guanabacoa.
Por este mi tercero y último edicto, cito y llamo
El lúnes 21 de Enero próximo á las once de su mañana se rematará en lo» almacenes de esta Aduana un casco marca G. M. n? 1 importado por el vapor español «Juana» de Liverpool, en 12 del corriente consigna lo á Geo Meytzer, conteniendo 548 pomos de un específico rotulado “Locion Higiénica, preservativo in-lalible de las enfermedades secretas,» declarada de abandono, y valorado en 109 pesos oro, llenándose para el acto las formalidades prevenidas.
Si alguno se creyere con derecho á dicho casco, se presentará en eeta Administración para los efectos del párrafo 29, artículo 84, inciso 39 de las ordenanzas.
Habana 31 de Diciembre de 1883.—P. S.¿-P. Roda.
El dia 21 de Enero próximo á las once de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana 60 docenas pañuelos de algodón estampados y repulgados con peso de 14 kilos, caídos en pena de abando-
Don Emilio de Acosta .y Eyermann, Comandante graduado de Ejército, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de esta Comadancia de Marina y Fiscal de cansas facultativas.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al tripulante que fué del vapor «Reina Mercedes» Gerónimo Martinez, de la matrícula de Luarea, el cual desembarcó de dicho buque eu esta Capital el 17 de Octubre último, para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de quince dias á contar desde la publicación de este edicto, para evacuar un acto de justicia.
Habana 16 de Enero de 1884.—Emilio de Acosta y Eyermann,
Dou Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores Isabel 29 iiq 3 y Fiscal del mismo.
En uso de la facultades que las ordenanzas generales del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria que por primera deserción me hallo instruyendo; j contra el soldado de la 33 Compañía de este Batallón, Luis Mora Frau, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte dias contados desde la publicación de este anuncio se presente en la guardia de prevención del Cuerpo, sita en ia Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descagos y de uo efectuarlo se le seguirá dicha causa.
Cabaña 9 de Enero de 1884.—Santos Cortina.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Damian Crespí y Fontauet, hijo de Lorenzo y Catalina, natural de Solier, provincia de Mallorca de 21 años de edad, soltero, de profesión marinero, y tripulante que fué de la burea española “3o-
; buque, para que se presente eu esta Fiscalía, dentro j del térmiuo de diez dias contados desde la primera 'publicación, á descargarse de lá chipa que le .resulta, en el concepto que de hacerlo se le eirá y ñdmínistrárá justicia.	,	!
Habana 17 de Enero de 1884.—El Comandante Fiscal.—José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva, y Fiscal de Causas de la Comandancia de M arina de esta Provincia.
Por la presente mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benigno López, Carpintero que fué en 2 de Agosto del año ante-terior del vapor Español “Carolina,” para que en el término de cinco dias, contados desde la publicación se presente en esta fiscalía á evacuar un acto de justicia, en causa que instruyo, con motivo déla caida que sufrió el tripulante del mismo buque José Antonio Pérez y Barcia.
Habana 17 de Suero de 1884.—El Comandante Fiscal.—José María Caro.
fiez
azúcar mascabado.
¡Sin operaciones.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
sres' CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Castor Llama y Aguirre.
D. José Diaz Albertini.
DE FRUTOS.
D. José Manuel Molina.
D. José María Zayas.
Habana 19 de Enero de 1884.—El Síndico, M. Nu-
Don Evaristo Casariego, Alférez de Fragata graduado Ayudante de Marina del Distrito y Capitán del Puerto.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al individuo “Juan Aleu,” fogonero que fué del vapor español “Serra,” para que en el término de veinte dias á contar desde esta fecha, se preseuee eu esta Ayudantía, á dar sus descargos, en el expediento que le instruyo, por deserción del referido vapor, en el puerto de la Habana el dia veinte de Noviembre último.
Guantánamo 29 de Diciembre de 1883.—Fiscal. —Evaristo Casariego. —Secretario.—Clemente Nuñez.
Orden de la Plaza del dia 19 de Enero de 1884. Servicio para el dia 20.
Jefe de dia:—El Comandante del 4p Batallón de Voluntarios, D. Isidro Gutiérrez.
Visita de Hospital:—Liquidadora de Infantería-Capitanía General y Parada: 49 Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar y retreta en el parque Central: Regimiento de Ingenieros.
Castillo del Príncipe: Batallón Cazadores Borbon. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3q de la Plaza: D. Manuel Fernandez.
Imaginaria eu Ídem:—El 3q de la misma: D. Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor. — Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa el 19 de Enero de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió fi 230 p.g y cierra de 228| A 229 p.g a las 2 FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 delCKi<oc„— r. ...
amortización anual......8oJ fl. 85 p.^ D. o’o.
Idem id. y 2 id.... ...... Nominal.
Idem de anualidades....... 80 A 79 pg D. oio ex cpn
Billetes hipotecarios...... Nominal.
Bonos del Tesoro....’..... Sin operaciones.
Idem d6l Ayuntamiento..... 63 A 62 p. gD.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba...................... 14 4 15 p.g P. oro.
Bauco Industrial.......... 20 A 19 p.g 1).
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 21 j A20Jp.gD. oro.
Banco y Almacenes do San;a
Catalina................ Nominal.
Bauco Agrícola............ N ominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 33 A 34 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... A la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 58
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......... Sin operación.
Compañía de almacenas de
Hacendados.............. 35 A 34 p.? D. »
Compañía de Almacenes de .
Depósitos de la Habana.. 34 A 33 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ 47i A 461 p.g D. »
Compañía Cubana de alum--
brado de Gas............ 20 A 19 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 A 46 p.g D » Nueva Compañía de Gas de la 1	¿	,	0 j.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....	45 A 44p.g B. »
Idem de Matanzas A Sabanilla................... 36 A 31 p.g D. »
Idem de Cárdenas y Júcaro... 17 A 18 p.g P. »
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.. ................ 20 A 19 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande...	21 A 23 p.g D. »
Id. de Caibarien A Sancti Spí-
ritus................... 44 A	43 p.g D.	„
Idem del Oeste............ 93 A	92 p.g D,	•
Idem de la Bahia de la Habana A Matanzas.............. Liquidación.
Idem Urbano............... 30 A	29 p. g D.	»
Idem del Cobre............ 78 A	77 p. g D.	»
Idem de Cuba..............j
Til. de S. Cayetano A Viñales. I Nominal.
Refinería de OArdenas.....J
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
__________L_____________________________
Ayuntamiento de Balda Honda.
En el expediente de apremio que se sigue á Da Adelaida Alvarez Sotolongo dueña del potrero Luz. Mangua situado en el Barrio de la Mulata Distrito de las Pozas en este término eu cobro de cuarenta y dos pesos ochenta y tres centavos metálico y demás costas que se orijinen; cuyo adeudo es por contribución Municipal de los años económicos de 1879 á 80, 80 á 81, 81 á 82 y 82 á 83, árnbos inclusive *e ha geñalado el Viernes 25 de! actual á las 12 de su mañana bajo los portales de esta Casa Consistorial para el remáte de dos caballerías de tierra pertenecientes á dicho potrero que lindan por el Norte con el camino Real por el Sur con terrenos de D. Manuel Crzu, por el Este cpn la misma finca y por el Oeste con el potrero Pendencia tasadas en quinientos pesos oro.
Lo que.se publica en la Gaceta Oficial de la Habana, Boletiu de la Provincia y puntos mas visibles de este término para mayor concurrencia de lidiadores.
Bahía Honda Enero 10 de 1884.—El Ejecutor. — Feliciano García.—Vt9 Bu*?—El Alcalde Presidente, P. O.—Autohio Blanco.
A 57 p.g
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancti Sph'itut.
Secretaría.
En el expediente de apremio seguido por este Municipio, contra los bienes de la Exorna. Sra. De Natividad Iznaga de Acosta, para hacer efectivos les recibos del 19, 29 y 39 trimestres del año económico de 1882 á 83, por contribuciones municipales de Sucas íústicas y azucareras ascendeutes á “nueve mil dos cientos treinta y seis pesos cuarenta y ocho y medio centavos;” el Sr. Presidente por decreto de este dia y consecuente á acuerdo Capitular tomado en la sesión celebrada el dia 29 de Diciembre próximo pasado, se ba servido disponer tenga lugar el remate de los mil sacos de azúcar embargados á la deudora, el dia 30 del corriente mes desde las 12 de su mañana basta lasdos en punto de la tarde del expresado dia en estas Casas Consistoriales, ante ia comisión de Hacienda, por medio de proposiciones verbales, advirtiéndose que la muestra riel fruto, precio y condiciones se hallan de manifiesto en esta Secretaría donde podrán ser examinados en horas hábiles, en la inteligencia de que no ge admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de la tasación y que no hallen garantizados por medio de la, correspondiente carta do abono á satisfacción de la Comisión.
Sancti Spíritus 7 de Enero de 1884.—El Secretario, Modesto Quintero y Ojeda.
D.
Comandancia General de las Villas.
r
Don Juan Giweno Sebastian, Teniente do la sexta Compañía del Batallón Cazadores de Bailen número primero y Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido de Palmarejo, donde se hallaba destacado, el soldado de la cuarta Compañía de este Batallón, Pablo Megias Sauchez, usando de las facultades que las Reales ordenanzas conceden en estos casos á los Oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado, para que en ol término de diez dias, que empezarán á contarse desde esta fecha, se presente en la guardia del Principal de esta plaza, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por el delito de deserción.
Cienfuegos 31 de Diciembre de 1883.—El Teniente Fiscal, Juan Girneno.
VENTAS DE VALORES HOY.
20 acciones de la Empresa del Ferro-Ca rril de Cai-barieu A Sancti Spíri.us, al 42 p.g D. oro, A pedir basta fifi de Febraro.
10 acciones de la Empresa del Ferro-carril del Oeste, al 93 p g D. oro O.
20 acciones del Banco del Comercio, al 21J p.g D.
oro O.
12 idem del Banco E-pañol de la Isla de Cuba, ni 14 p.g P. o:o C. ex-dividendo.
Ayer A ti:tima hora, 100 acciones de la Compañía de Almacenes de Regle y Banco del comercio, al 22 p.g D. oro A pedir en todo el mes de Marzo próximo.
10 acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al 14 p.g P. oro O. ex-dividendo.
5 idem del mismo Banco, al 14 p,g P. ore C. *x-dividendo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CA VtiLUn
España............... 3 A 5.J p.g P. sip. f. y c. oiozs.
Inglaterra.......... lSif A191 P-S P- ood[v.
„	.	• i 4 A 44 p.g P. 69 d|v
Fraucl»..............( 4| A 51 p.g P. qv.
Alemania............. Nominal.
c i. a tt i i	i 8A8Jp.g P. eo div.
Estados-Unidos.......{ 9	p.g c[v.
Descuento mercantil..	8 y 10 anual oro y BfB.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rilíieux, bajo A regular.
Idem id. id. id. bueno A superior .......................
Idem id. id. id. florete...
Cogucho inferior A regular n limero 8 A 9 (T H.) ........ Nominal.
Id. bueno A superior número
10 A 11...... ...........
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14...........
Id. bueno n? 15 A 16 id....
Id. superior n? 17 A 18....
Id. florete n? 19 A 20.......
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
0ENTRIFU0A8 DE GUARATO.
De 6J A 7 rs. @ ora, según envaso, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
Don Tomás Alegre Villalba, Alférez ríe la primera Compañía del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número ocho de Infantería y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este Batallón Juan Rovira Vázquez, hijo de Juan y de María, natural de Motril, provincia de Granada,el cual dejó do justificar su existencia en el mes de Octubre de mil ochocientos s tenta y uno; en uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejéroito me conceden, por el presente tercer y último edicto, llamo y emplazo, al referido soldado para que ep el término de diez dias contando desde la publicación de este edicto comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad; y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.—Dado en Trinidad á los tres dias del mes de Enero de 1884.—Tomás Alegre.
ledad,” contra quien procedo por deserciou de dicho J número
De 5$ A 6 rs. (ó) oro, según envaso polarización y
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial do Cieu-
fuegos.
Hago saber: que el día 18 del corriente me han sido presentadas por D. Serafín Ros y Cárdenas una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro de la Propiedad de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Potrero titulado «Constancia» que hubo de D. Sotero Escarza por escritura de diez y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres ante el notario de esta ciudad, D. José Jooquin Verdaguer, situado en el término municipal de Cartagena y en el Corral de Cartagena, comprendiendo un total de cuarenta y cinco caballerías do tierra, equivalente á seiscientas tres hectáreas, noventa áreas y noventa y tres centiáreas, conteniendo las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas; y lindando por eí Norte con terreno de la sucesión de Rurubau y con el Callejón de los Cantiles; por el Sur con el demolido Ingenio “Las Glorias” de ia sucesión de D. José Ignacio Hernández y con terrenos de D. Serafín Ros y Utri-¡¡ lia; por el Este con el camino de Cartagena á Congojas y por el Oeste con el rio Damují.
Y como dicha finca se baila enclavada en el Corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el citado Corral se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á diez y nueve de D¡-ciembre de mil ochocientos ochenta y tres.—José Gregorio Verdaguer y Kieruau.

WÊ0*