y demás efectos, ratificándole el telegrama de esta mis ma fecha.—Dios guarde á V. E, muchos años.—Madrid 17 de Enero de 1884.—Juárez lucían.”
Y acordado su cumplimiento en 8 del actual por el Excmo. >Sr. Gobernador General, se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana Febrero 19 de 1884.—Federico de Blanco
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Dispuesto por el Excmo. Sr, Intendente general, que desde el dia de hoy queden abiertos los pagos de la mensualidad del mes de Muero último, esta Administración ha acordado verificar I03 de clases pasivas en la forma siguiente:
Dias 28 y 29 del actual, y lo de Marzo; Montepío civil y militar, y pensiones de gracia.
Dias 3 y 4; cesantes y jubilados de todos los ramos.
Dias 6 y 7; retirados de guerra, marina y pensiones de Cruces.
Los pagos se efectuarán de diez á dos de la tarde, y en igual forma que se hizo con los de Diciembre último, ósea el 70 p. § oro, 5 p. g plata y 25 p. § billetes del Banco.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 27 de Febrero de 1884.—El Administrador.—P. y., José Cañizares.
Administración iLocal de Aduanas.
No habiéndose hecho oportunamente las declaraciones correspondientes á los bultos que á continuación so expresan, so cita á los dueños ó consignatarios, para que dentro de quinto dia lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor americano “Niágara” deNew-York en 29 de' Noviembre último á la orden, una caja y un huacal marca li. de C. efectos personales.
Del vapor americano “New port,” en 20 de Diciembre á T. Arcila con la marca M. K. una caja cristalería.
Del mismo buque á D. José Iglesias rotulado, una caja queso, otra id. de música, y un barril de manzanas.
Del vapor español “Satrústegi.i” de Santander en 7 de Enero último, á D. Antonio tí. Carqueja, una caja rotulada, conteniendo jamón, magras, embutidos y otros efectos.
Del vapor “Corana,” en 18 del mismo, á D. Patricio Aguilera, una caja rotulada conteniendo dulces.
Del mismo á D. Rafael I’rats, una caja rotulada conteniendo setas, anchoas y otros.
Del vapor “Castilla,” en 27 de Enero á D. Manuel Arnor, una caja sin marca conteniendo vino de Jerez.
Del vapor “Mendez Nuñez,” en 28 dol mismo á D. E. Camps, un barril de vino rotulado.
Del mismo buque á D. Manuel Andrés, una caja rotulada conteniendo una montura.
Del mismo á D. Angel Martin una caja rotulada conteniendo vino.
Del mismo á N. P. García marca rotulada, una caja vino, y á D. F. Morgan- rotulada una caja calzado.
Habana Febrero 23 de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
El vapor español «Castilla» que procedente de Barcelona entró en puerto el dia 27 de Eaero último, condujo una caja rotulada que se dice contener vino tinto común envasado en un tonel, nueces, aceitunas y otros efectos á D. Enrique Galindez que no han sido declarados. Se cita al interesado para que lo verifique dentro de quinto dia, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 26 de Febrero do 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles........... 25581 49
» almacenes....................... 5069 36
Total............$ 30050 85
CONTRAIDO en ésta pecha.
Por importación ......................... 22327	60
» exportación.........................   7614	57
» multas................................. 138	09
» derechos de navegación................... 8	07
» comisos.......................................
» depósito mercantil............................
» intereses de pagarés .........................
» Impuesto sobre bebidas................. 842	53
Total..............$ 30930 SO
RECAUDADO en esta fecha.
Por importación........................ 25926	52
» exportación........................... 7614	o7
» militas ............................     85	08
» derechos de	navegación...... ............ 8	07
» comisos................. .....................
» depósito mercantil............................
» intereses de pagarés..........................
» impuesto sobre bebidas á depósito.............
Total;...........$ 33634 24
Habana 26 de Febrero de 1884.—-El Contador, Besáis Rodríguez Balista.— \rto Bno.— El Administrador, Luis Izquierdo y Roldan.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
La persona que se considera con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 25146, depositadas en este Establecimiento en 5 de Diciembre del año próximo pasado, acudirá dentro de quince dias á hacerlo valer, apercibida de que si no lo hiciere se le entregará al interesado el duplicado que ha solicitado de la credencial del empeño.
Habana 22 de Febrero de 1884.— M. Torres y Somá.
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de la llábana.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las' facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria instruida contra el Soldado de la tercera Com-puñía de este Batallón Miguel Hernández Sodova, per el delito de primera deserción, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para fiue en el término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio se presento en la guardia le Prevención del Cuerpo sita en la Fortaleza do la Cabaña á dar sus descargos, teniendo entendido que de verificarlo se le seguirá la causa en la forma que pitecia.
v^bavn»«t jje Febrero de 1884.—Santos Cortina.
de hurto: por el presente mi primer edicto, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, se presente en la Guardia de Prevención del Cuartel de la Fuerza, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá esta y se le sentenciará en rebeldía.
Habana á 15 de Febrero de 1884.—Alberto Quintana.—Por su mandato, Pió Casas.
Don Manuel Insua Santos, Capitán Teniente de la Liquidadora de Infantería y Fiscal en la misma. Ignorándose desde el mes de Noviembre de 1877, el paradero del Soldado del Batallón Cazadores de Andalucía Pedro García Rodríguez; por este mi primer edicto, y eu uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército, le cit", llamo y emplazo para que en el término de treinta dia3 se presente en esta Fiscalía, situada en los bajos del Gobierno Militar de esta plaza, seguro que de hacerlo así se le administrará justicia.
Habana 16 do Enero de 1884.—Manuel Insua Santos.
Don Nicolás Guerrero y Cortes, Capitán grauduado Teniente de la primera < 'ompañía del primer Tercio de la Guardia ivilde la Comandancia de la Habana y Fiscal nombrado de órden Superior. Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales me conceden, como Juez Fiscal de la causa que me hallo instruyendo contra el Cabo primero y Guar dia segundo do la misma Compañía y Comandancia, José Bueno y Rodríguez y José Moreno López, por haber herido al bandido Venancio Figueroa en la noche del 29 al 30 de Noviembre de 1881, estando de servicio, cuyo bandido hizo resistencia á la fuerza del Cuerpo, y en la actualidad hallarse fugado de la Cárcel de Bejucal, por el presente este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Figueroa, para que eu el término de diez dias á contar desde esta fecha comparezca en esta fiscalía situada en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Instituto establecida en el barrio del Pilar, calle de Santa Rosa número 35, á responder á cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletín Oficial de Ja Provincia, como igualmente en el Boletín Oficial del Cuerpo.
Dado en el Pilar á I03 once dias del mes de Febrero de 1884.—El Capitán Teniente, Nicolás Guerrero Cortés.
D? Verónica Ricarte y Riego, viuda del Alférez que fué del Regimiento de Cuba O Pedro Rivas Loro, se presentará en dia y hora hábiles eu e3ta fiscalía sita en el cuartel de la fuerza, con objeto de prestar declaración en un interrogatorio procedente de las diligencias ,de inventario que se siguen por el fallecimiento de su esposo.
Habana 17 de Febrero de 1884.—El Capitán Fiscal, Francisco Cerveró.
Subinspe«chon del ler. Tercio de la Guardia Civil.
Según lo prevenido por el Excmo. Sr. Brigadier Sub-Director del Cuerpo, en comunicaciones de fecha de ayer, han de construirse para la fuerza del Instituto de la Isla, 1000 gorros de cuartel, 1000 polainas de infantería, 1000 colchas, 2000 sábanas, 1000 forros de catre, 500 capas de infantería, 400 mantas, 400 almohadas, 500 polainas de becerro para caballería, 1600 blusa?, 1000 almohazas, 500 correajes del arma de infantería, 500 id. de la id. do caballería, 500 pares de espuelas con sus correajes, 500 porta-pliego3 y 500 baúles, con arreglo al precio máximum que cada prenda tiene señalado, según io dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla.
En tal coucepto se anuncia al público, para que las personas que deseen tomar parte en dicha construcción, y presentar sus muestras selladas con el sello de la casa y las notas de precios, lo verifiquen oportunamente; teniendo entendido que el dia 20 de Marzo próximo á las doce de la mañana y bajo la presidencia del Sr. Coronel Subinspector del primer tercio, se reunirá la Junta Económica del Cuerpo en el cuartel de la calzada de Belascoaiu y pabellón de S. S , con sujeción á las instrucciones á que se refiere la circular núm. 3 de Tercio y 12 de Comandancia de 23 de Mayo del año anterior, y el pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en la Oficina de la citada Subinspe'ccion, todos los dias no feriados, desde las once de la mañana hasta las cinco de la tarde, lo propio que los tipos de las expresadas prendas, aprobados por la superioridad, ara que ds ello puedan enterarse todos los que lo deseen.
Las notas de precios se entregarán en pliego, cerrado y lacrado al Sr. Presidente, en el mismo acto de constituirse la Junta, no pudiendo verificarlo persona alguna ni ántes ni después de dicho acto.
Habana Febrero 23 de 1884 — Por disposición de S. S.—El Ayudante Secretario, Manuel Parejo Navas.
Comandancia Militar Je Marina de la Provincia de la Habana.
I). Manuel Triana y Ortiguera, Teniente de Navio de la Armada, Comandante del pailebot General Blanco, y Fiscal nombrado de órden Superior. Habióudose ausentado del Depósito de marinería de la Cuarta División de cañoneros en Cienfuegos el marinero de segunda Victor Vázquez Niebla, consumando 311 deserción y á quien proceso por ello, usando de la autorización que las Reales Ordenanzas de la Armada, conceden para estos casos á sus oficiales, | or el presente llamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto al marinero de segunda Víctor Vázquez Niebla, para que en el término de veinte dias se presente personalmente en esta Fiscalía á dar sus descargos: en el concepto de que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
Abordo, Puerto de Manzanillo 4 de Febrero de 1884.—Manuel Triana., Por mandato de S. Sria; Antonio Fernandez.
D. Ramón Freyre de Andrade y Van-IIerk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Rosas, do Manila, de 25 años, soltero, á Enrique Boet, manilo, de 30 años, y Pedro Antonio, manilo, marineros que fueren del vapor español “Navarro,” para que se presenten en esta Fiscalía en el plazo de quince dias contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por desertores; eu el concepto que de verificarlo se les oirá y administrará justicia, y de no, se les declarará rebeldes y contumaces, é incursos eu las penas que las leyes cstflblcccn*
Habana 25 de Febrero de 1884.—Ramón Freyre de Andrade.
D. Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Cipriano Cervantes, de Manila, soltero, de 27 años, y á Eduardo Delgado, de Manila, soltero, de 27 años, ámbos marineros que fueron de la barca «Voladora,» para que se preseuteu en esta Fiscalía en el plazo de 15 dias contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por desertores; en el concepto que de verificarlo se les oirá y administrará justicia, y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas que las leyes establecen.
Habana 25 de Febrero de 1884.—Ramón Freyre de Andrade.
í° 1 \ BatsdlonMautuno, Alférez superna- Don I’ 10 tres con destiudores de Isabel segunda	re:
rof y Ordenanzas y FisvSeccioue3 de Es-.	7	,,ua causa en
‘"Tías facultades que las Ordo-1 ue las i»«-“	___, mmri J uez
amon Freyre de A.ndrude y Van-Herk, Alfé-lez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de Causas de esta Comandancia.
__________ Por esta mi primera carta do edicto y pregan,
’ncultades que las Orde*-	cito, llamo y emplazo á Julián »ampsou natural do l'i-
e conceden, como J uez	1 ij.>iuaa y tripúlame que fué de la barcajespañola
contra el Soldado de la prime- “Augusta,” paia que se presente en est£
°“.e,	conceden, como Juez.	]ipiuaa y tr¡pulame que fué de la barca española
*wer?' . contra el Soldado de la prime.; “Augusta,” pata que se presente en esta Fiscalía á ie instruyo	ei delito do seguni a " ~-u-gar8e de la culpa que le resulta en la causa que
jan Garci Hiaucia agravante de sospechas	-<, por desertor; en el término do quinco dias
las Circuustauc.a ttb	X 1» nrim»™ nnWi™4nn de este edicto,
uan
con
en el concepto que de verificarlo se le oirá y adminis trá justicia y de nó, se lo declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas que las leyes establecen.
Habana 25 de Febrero de 1881.—Ramón Freyre de Andrade.
Don Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de Causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Julio Medella y Baladay” de' Manila, de veinte y cinco años, soltero, y tripulante que fué de la barca española Virtuosa para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de quince dias contados desde lá primera publicación de este edicto, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de nó se le deciará rebelde y contumaz é ineurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 25 de Febrero de 1884,—Ramón Freyre de Andrade.
Orden de la Plaza del dia 27 de Febrero de 1884,
Servicio para el dia 28.
Jefe de dia.—El Teniente C ironel dú ler. Bata Uon de Ligeros de Voluntarios, I). Pablo Gamiz.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isa bel II.
Capitanía General y Parada: ler. Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar: Regimiento de Ingenieros.
Castillo del Príncipe. —Batallón Cazadores de Borbon.
Batería de la Reina.-Artillería de Ejército.
Ayu Jante de guardia eu el Gobierno Militar: El 2q de la Plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria eu idem:—El 3q de la misma, D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño,
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el art. 52 de los Estatutos y de lo acordado p»r el Consejo de Gobierno del Banco en 11 del presente mes, se convoca á los Sres. Accionistas para la junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 21 de Marzo próximo venidero á las doce del dia, en la sala de sesiones del Establecimiento, (calle de Aguiar n9 81;) advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha sala á los Sres. Accinistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 89 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la junta, de Ja cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el dia 13 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo dia 13 de Marzo también en adelante, de una á tres de la tarde, y con arreglo &1 art. 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependenc as del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas facultados para asistir á la junta genera!.
liaban a 20 de Febrero de 1884.—El Gobernador,
José Canoras del Castillo.
En su sesión de hoy, el Consejo de Gobierno de este Banco, ba acordado empezar á hacer uso del derecho de emisión que le conceden los Estatutos, disponiendo se pongan en circulación Billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, de á mil y de á quinientos pesos, pagaderos al portador y á presentación en la caja del establecimiento. Dichos billetes llevarán la firma en estampilla del Gobernador, la de un Consejero y la del Cajero.—Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 25 de Febrero de 1884.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Debiendo destinarse la suma de §235,076-44 eu el presente trimestre para el pago de intereses y amortización dé las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los productos de la Renta de Aduana?, creadas en virtud de ¡a Ley de 25 de Junio de J 878, y estando dispuesto que la amoitizaciou se verifique por sorteos, la Administrac on de e te Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del primer trimestre del presente año, de acuerdo con as instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar la R. O. fecha 3 de Noviembre de 1881.
14 El sorteo so verificará públicamente en el salón de juntas genera es del Banco, sito en la calle de Aguiar n? 81 á las doce del dia 19 de Marzo próximo y lo piesidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, sistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2¡j Las 1810 bolas en representación de 181,000 obligaciones que en IV de Enero próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán a! público ántes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas,
34 Encantaradas las 1810 bolas, se extraerán del globo 37 en representación de 3700 obligaciones que corresponden al vencimiento de 19 de /Abril próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 37 bolas representan 3700 obligaciones, habrá de eliminarse de ellas las que por su nu meraeion se hallan comprendidas en las 13i,249 obligaciones canjeadas por billetes hipotecarios de 1880.
4V La Administración del Banco publicará en los periódicos oficióles la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dijará expuestas al público para su comprobación Jas 37 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 24 de Febrero de 1884.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
ídem Urbano.....
Idem del Cobre., ídem de Cuba...
K0 á 29 p. 2 D. 78 & 77 p. g D.
ídem de Cuba.............j
id. de S. Cayetauo & Vinales. >■ Nominal.
Refinería de Cárdenas....)
VENTAS DE VALORES HOY.
10 acciones de Ja Ctia de Ahorros, aJ 15 p.g P oro C.	w
2-j idem del Banco del Comercio, al 27 p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España................ 2á5 p.g P. s[p. f. y n.
Inglaterra............ 181 A 18f p.g P. 60d[v.
Francia........	.	J *	4} p.9 F. 6) d|v.
.........I	4} ft	5 p. g P. c[v.
Alemania.............. 2 á 3 p.g P. 63 d[v
Estados-Unidos........|	J f ¿i	P-f) p- (0 div-
_	I	8 á	p.g l» qv.
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y BiB.
MERCADO NACION A i
AZOCARES.
Blanco trenes de Dérosne y 1
Riliieux, bajo á regular. i ^ “ rs. «- oro.
Idem id. id. id. bueno 9 supe 1 ,., . ... . . nor .................. ) | US *> 15 m.
ídem id. id. id. florete.’.’."’.’.’.!!.	154 & 10 id.
Cogucho inferior á regular numero 8 á 9 (T H.) .......
Id. bueno á superior número 1	„ n, ..
lOáll....................; »á9Jid.
Quebrado inferior á regular)
número 12 & 14......?.... / 10 " 10¿ ld-
Id. bueno n? 15 á 16 id.... 10} 9 ti ¡d.
Id. superior n? 17 A 18....1 .,, . ,, „ . ,
Id. florete n? 19 A 20.....j 1U a 11 ¡¡ id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIPUGA8 DE GUARAPO.
De 6J á 7 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
4 á 4J rs. @ oro según envase, polarización y número.
AZÚCAR MASCAEADO.
De 4} á 5J rs. (5) oro, según envaso polarización y número.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Cástor Llama y Aguirre.
D. José Diaz Alvértini.
DE FRUTOS.
D . Antonio Cliomat.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxilia- de Corredor.
Habana 27 de Febrero de 18S4.—El Síndico, M. Nu-
ñez
CUARTA SECCION.
Comandancia General de las Villas.
Don José Zafra y Martin, Alférez de la primera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis y Fiscal de! mismo. •
Habiendo desaparecido de la Ciudad do Holguin el Soldado José Pérez Fernandez de la tercera Compañía de esta Batallón y Regimiento á quien estoy sumariando por su desaparición que la efectué en Agosto de mil ochocientos sesenta y uuevJ.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á I03 Oficiales de! Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por el segundo edicto, al referido soldado señalándole la guardia de prevención en Victoria de las Tunas donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos y en caso de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y se sentenciará 011 rebeldía.
Victorias de las Tun>s 13 de Febrero de 1884,— El Alférez Fiscal, José Zafra,
Cotizaciones de la Bolsa el 27 de Febrero de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió fi 22S} p.g y cierra de 228J á 228} p.g á las 2,
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 delQ-lac-„— t-
amortización anual.....)8o}á So p.5 D. o-o.
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 80 á 79 pg D. oioex cpo.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 70 á 69 p. g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba...................... 13 á 14 p.g P. oro.
Bmco industrial...........{
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 27 9 £6 p.g D. oro.
Sanco y Almacenes de San.»
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola............ 50 á 49 p.g D. »
Caja de Ahorros, Descuentos 1 14 9 15 p.g P. oro, sin y Depósitos de jla Habana... j operaciones.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... A la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 58 á 57 p.g D. •
Primera Compañía de Vapores de la Babia........... Siu operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 30 á 29 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 29 á 28 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas....., ....... 47i & 461 p.g D. *
(¡ompañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 á 19 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...	47 &	46	p.g	D	»
Nueva Compañía de Gas de 1®	\ 76 a	74	D o	n	t
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.......	50 á,49 p.g E. »
ídem de Matanzas á Sabanilla....................... 39 fl 38 p.g D. .
Idem de Cárdenas y Júcaro.. 21 á 22 p.g P. »
Idem de Cienfuegos y Villa-
olara................... 39 á	29	p.g	D.	»
ídem de Sagua la (Iraude..	21 9	2	p.5	D.	«
Id. de Caibariená Kancti 8pt-
ritus... ............... 44 8	43	p.g	D.	„
,tem iel Oeste.......... 98 á	92	p.g	D
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas.............. Liquidación.
Don Lorenzo Sanz Arteaga, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería dol Rey número uno y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra el soldado Valentín Valverde de la Rosa que debió llegar á la plaza de la Habana á bordo del vapor correo “Santander” el dia nueve de Noviembre del año ruiljochocientos ochenta y dos, y desapareció no presentándose á la llegada á dicho puerto, por este mi tercer edicto, cito, llamo y empl zo al referido soldado para que en el término de diez dial á contar desde la fecha de la publicación de este edicto comparezca ante la autoridad militar del puerto donde se encuentre, advirtiéndole que es el último y que será juzgado por el Consejo de guerra competente sin mas llamarle ni emplazarle.
Y	para que este edicto Lnga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana, Boletín Oficial de esta provincia y diario de Santander.
Guadalupe 11 de Febrero de 1884.—Lorenzo Sanz.
Comandancia General de Ilolguin.
D. Enrique Segura y Campoy, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza.
Habiendo de evacuar un acto de justicia en el que es necesaria la presencia de los paisanos D. Juan José Reinaldo y D. Francisco Reinaldo, vecinos que fueron de Gibara, en sumaria que sigo contra los Ai-tilleros del 2o batallón de artillería á pié, Sebastian Morante Góngora y Martiniano Mora Casas, por abandono del servicio de aguador y atropello á paisan- s; cito por este mi primer edicto á los referidos paisanos D. Juan José y D. Francisco Reinaldo, para que verifiquen su presentación en esta Fiscalía, sita en los altos de la Comandancia General, en el plazo más breve á fin de llevar á efecto el acto de justicia que se iuteresa.
Holguin 16 de Febrero de 1884.—Enrique Segura.
D. Maximino Alonso Huerta, Teniente de la segunda Compañía del segundo Batallón del Regimiento Iufantería número seis, y Fiscal del mismo cuerpo de la Habana.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del ejército me conceden como Fiscal del expediente instruido eu aver guaeion del paradero del soldado José Lafuontc Graude.de la sexta Compañía del expresado batallón, que dejó de justificar su existencia eu Julio de mil ochocientos seteutu y dos; por este tercer edicto cito, llamo y emplazo al mencionado soldado para que eu el término de diez dias comparezca eu la guardia de prevención, ó dé noticia á la autoridad correspondiente del punto donde se encuentre en inteligencia que de no verificarlo se procederá con arreglo á ordenanza.
Y	para que este edicto tonga la debida publicidad se inserta en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.—Dado eu Holguin á los 14 dias del mes de Febrero del año 1884.— Maximino Alonso.
las ordenanzas generales del Ejército me coucedcn co; mo Juez fiscal, por el pre ente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al cabo 19 que fué. de este Cuerpo Antonio Ayala Luna, escribano que actuó en el referido expediente, cuya residencia se ignora, para que en el término de 20 dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente á prestar declaración en esta fiscalía, sita oficina de las Escuadras, y de no poderlo efectuar por cualquiera incidente, lo hará á la autoridad principal del punto donde se halle, á fin de que ésta se sirva dar couocimieuto á la Superior de la Proviucia, para que llegue á noticia de esta fiscalía á los efectos que en justicia convengan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana. Dado en la Villa de Guau-tánamo á 20 de Enero de 1884.—Eustasio Prieto.
D. Luis Diaz Flor, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Corona número 3, fiscal Militar.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruí la contra el sustituto soldado de este Batallón Vicente Gómez Meleon, por desercioj cometida en Cádiz 6 la Habana en cuyo último punto debió desembarcar el 17 de Noviembre de 1882. del vapor-correo «Ciudad Condal», por ol presente primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 30 dias comparezca en el cuartel «Reina Mercedes» de esta ciudad, y de hallarse fuera del territorio al Comandante ó Autoridad Militar más próxima á responder á los cargos qu 1 en dicha, causa ■ le resultan, pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará eu el Boletín oficial de la Provincia, en el de Cádiz y Valencia por ser el pueblo de su naturaleza, y Gacetas oficiales de la Habana y Madrid. Dado en la ciudad de Santiago de Cuba a 31 de Euero de 1884. - Luis Diaz Flor.
D. Bartolomé Carballo Sidos, Teniente graduado Alférez de la quinta compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Nápolrs, número 4, y Juez fiscal del expresado Batallón.
Habiéndose auseutado del vapor «Ciudad Condal» al ser trasportado de la Península á esta Isla el reemplazo destinado á este Batallón Justo Arenjo García, el cual embarcó el dia 30 do Octubre en la Ciudad de Cádiz, á quien estoy sumariando por el delito de deserción, usando da las facultades que mo conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido Justo Arenjo García, para que se presente en el término de 30 dias contando desde esta fecha para que pueda dar sus descargo?; verificándolo en el cuartel de esta Placa ó á la Autoridad Militar del punto donde se encuentre.
Cuba 7 de Febrero de 1884.—El Teniente Alíe rez fiscal.—Bartolomé Carballo.
Administración de Rentas de Pinar del Rio.
Habiendo denunciado D. Julio Vidales la existencia de un terreno realengo compuesto de 700 á 800 caballerías de tierra entre Tas haciendas Ceja Ana de Luna, Viñales, Banco de la Cueva, hasta la parle Oeste de la Sierra de los Infiernos, siguiendo por los círculos de las haciendas Cabezas de Montiel, Gfiamá San Mateo, Horcones, la Leña y San Andrés, en el término Municipal de Finar del Rio y Consolación del Sur, se anuncia por este medio á las personas que se crean perjudicadas para que en el término de treinta dias contados desde el siguiente en que por primera vez se publique este anuncio en la Gaceta Oficial de la Habana, manifiesten en esta Administración su título de propiedad ó la fecha de su otorgamiento, puuto dou-de radica la escritura y demás noticias necesarias para justificar su justo dominio, en la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.
Pinar del Rio 18 de Febrero de 1884.—El Administrador, P. S., Curios Wal.
Ayuntamiento de Bahía-Honda.
Secretaría.
Por acuerdo de esta Corporación, tenido el 2S de Enero último, no habiéndose presentado licitado)- alguno al remate de las seis caballerías de tierra embargadas al ingenio demolido «Altura», propiedad de los herederos de Meudivi, ubicado on el barrio Co-rraliilo del distrito de las Pozas, por adeudo do contribución municipal, cuyo expediente de apremio se siguió coa las formalidades prevenida« hasta la tercera retasación; visto el párrafo 3q del art. 69, los 124 y 152, todos de la ley municipal y el 7o del Decr. to de 12 de Setiembre de 1870 é Iu truccion de 4 de Octubre siguiente, valorizada dicha finca por personas entendidas, se incauta la referida finca por el tiempo necesario hasta cubrir el pago que adeuda, sacándola á pública subasta en arrendamiento y en la cantidad do trescientos cincuenta pesos oro anuales, cuyo acto tendrá lugar el viérnes 14 de Marzo próximo á las doce de su mañana que dará prinoipio, y terminará á las dos de la tarde. No se admitirá proposición que baje de la cantidad expresada, y se adjudicará al que ofrezca más ventajas.
Y de órden del Sr. Alcalde Presidente se hace público por este medio, para general inteligencia y mayor concurrencia de Imitadores.
Bahía-Honda Febrero 20 de 1884. —M. Villa-fuerte.— Vt9 Uno---El Alcalde ^residente, Barrera.
No habiendo tenido lugar el remate anunciado para el dia 15 del actual por falta do Imitadores, á las dos caballerías de tierra embargadas á D? Adelaida Alvarez, dueña del Potrero Luz Mángua, por adeudo de Contribuciones, dichas caballerías volvieron á ser retasadas en la suma de 375$ oro, y se hace saber que dicho acto tendrá efecto el dia 7 del entrante mes bajo los portales de esta Casa Consistorial á las 12 de su mañana.—Lo que se hace público para mayor concurrencia de Imitadores
Babia Honda Febrero 22 de 1884.—El Ejecutor, Feliciano Garda.—Vto. Bno. El Alcal le Presidente, Barrero.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
D. Eustasio Prieto Alcalde, Comandante Capitán de P ana Mayor y fiscal de las Escuadras de Santa Catalina del Guaso.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de qui n ó quienes son los responsables del extravío de un expediente incoado eu estas Escuadras por muerte de la acémila Mariposa; en uso de las facultades que
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Jcsé Gregorio Vsrdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfue-gos.
Hago saber: que en el dia primero del corriente me han sido presentadas por D. Dámaso Pasalodos (le la Vega, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica, cuya descripción es como sigue:
Ingenio de elaborar azúcar, titulado ántes «El Angel,» hoy «Armautina,» que hubo de Dg. María de los Angeles Gil, albacea de D. Eulogio González, de D. José Felipe Silva, curador de los hijos y herederos de este último, y de Di1 Dolores Ugarte, por escrituras de 29 de Abril de 1870 y 29 de Agosto de 1876 ante los Notarios de Santa (Jara y Habana respectivamente D. Mateo Gutiérrez y D. Joaquín Abenza;.situada di-cbs finca en el Término Municipal de Santa Isabel de las Lajas, comprendiendo un total de cuarenta caballerías, de las que veinte y ocho pertenecen á la hacienda «Sau Márcos» y doce á la de las «Lajas,» equivalentes á quinientas treinta y seis hectáreas ochenta áreas, conteniendo las fábricas necesarias eu e»la clase de fincas, lindando por el Norte con el ingenio «Santísima Trinidad,» délos Sres, Moré, Ajuria y Compañ a; por el Sur con el camino Beal de Lajas al Salado; por el Este con el potrero «La Esperanza,» de D. José Mora y por el Oeste con terrenos de lor herederoB do D. Manuel Rodríguez de Roy.
Y, como dicha finca se halla enclavada en las referidas haciendas «San Márcos» y las «Lajas,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado cou la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y en el do noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla 5'í del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación eu la Gaceta Oficial libro la presente.
Cienfuegos, Febrero 4 de 1884.—José G, Ver Jaguer y Kiernan.