QUINTA SECCION.
¡tumaz y por Lastautos lo» «tirados
Juzgado cou
AUTOS.
Don Miguel Peraltada Pujo', Juez Municipal y acci-deiiiahneoie de primera iutúncia de esta ciudad. Por el ( resepte e liit > hago Haber: que por auto de diez y nueve del corrí* uté un», dictad j tí consecuencia de e crin, del Procurador Ü. Jo é María Espino, eu re-prisei.U-c ou y ron pod* r bastante de Don Fat rtciano Puliilo Hoi'rigurz, y de cnnfbtinidad t on lo que diepo-ue el ufttculo 10127 del Cú ligo rife Comercio, lte diapUe*-to la ocupación, tle oficio, del establecimiento «La Su-cui«al» y di unta bienes del comerciaute ilo esta plaza 1). h rauclHOo Fernandez Cuervo, que resulta haberse fugado, nombrándose deposiU rio délos bienes á Don Tomás Lama, vecino y del Comercio; y que se convoque, como se veliflea por este medio, 4 los acreedores del referido Cuervo, paro que comparezcan 4 usar de su derecho sobre la d •elaraclon tle quiebra.—Baracoa 21 de Abrí «lo 18S1.-Miguel Perchada.—Por mandado de Su Sríu., Diego Don.	G22 A 10
quícu se "entenderán los trámites posteriores del juicio.— Su gil a la O rumie Abrillñde 1884. Josfi Luto y Vallier. — Por mandado de Su Srla , Calixto Mí Cusáis v Vuldés.	381 E <-* 1° ,
Don Josfi Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi | rimer edicto, cito, llamo y emp azo 4 D. Pedro Collazo Curbeio, natural de Cifueitles, provincia de Santa Clara, de 22 aftos *‘e edad, lujo de don Je 8(5 y de Dí Manuela y vecino d i «agua, á lin de que eu el término de nueve dias oniitados dts :e la fechase presente en la Cáruel iiúblicu á descargarse de la culpa que le residía < u la eau.-a que . e le sigue i or halones 4 D. Hilario Serrano, seguro de que haciéndolo |us( se letiirá y administrará justicia y en caso contrario ] se le dec arará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán lera trámites posteriores del juicio.—Sagua la Orando 14 de Abril de 1884. —José Lino y Vallier.—Por maullado de Su Sría., Calixto Mi Casals y Valdfis.	380 E O 10
Don Josfi María Larrazábal y Alvaiez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por e,te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft iDon Miguel Meo iue y Itodriguez, natural ite Nava-
------ eu
_	,	,	. rra, de 19 uilos y panadera, para que comparezca
Don Antonio Sierra y Gato Juez da primera instancia - t¿ JuzKlMjp dt.utr(Mje nueve dias 4 evacuar un acto propietar io de este partido judicial. )______! de justicia eu causa qus instruyo por tentativa de huí-
i i------ i	..	1 ... X i ^	~	liur iu.miuiu CU VJiAUBU l U3 IliOll U VU I'Wt	----
Por medio del presente se hace saber rt los aeree o- U)	ei mismo, seguro de que si así lo verifica se
Lt .o ozMiitnlurl niHKi'ntlu ( liiltlí 7. V	TP/. V	.	«	•	• .	-	•	. •	■	.... 1.	. I. .. I.. n.i *»í>
res do ,a sociedad quebrada lieGomiz y Gutiérrez, ve- j ,e J¡rá v adruinintrúrl justicia y de itosele «helurará ciua <jue Iu6 «tel puebjo de Artemisa, que A vii tu ' J rebelde v por bastante;} loa estrados del Juzgado.—Hn-provldeuclu dictada eon	L*îJ* i	y Mayo 7 de 1S84 — Jos6 Mt Jjarraz&bal.- Por
sección cuarta de la qtilebra ya dicha, se lia	¡ mandado de S. 8., Venando Diaz 'del Villar,
que dentro de quince días contados desde la fecha j	6n K Q 10
mencionada, presenten á los síndicos D. Francisco Ca- Dou Joaé Mar(a Larrazábal y Alvaro/. de Toledo, Juez i rerus, D. José Osrcla y D. l*r.nici.-oo Peruuudez, o i deprimerà instancia eu propiedad del distrito del títulos justillcutivos de sus cie litos en ei modo presento i	Prado.
en el art. 1102 del Código de Comercio, para proceder |	pur	m¡ BegUnj0 edicto, cito, llamo y emplazo á
“A ¿“.“‘“J'Z Ä ' ». Manuel Fernandez Fello, ¿aturLl de Oviedo, solte-
oelebrsrre el dia 30 del uct lai eu los salone» del Lasi“° ro jornalero, de 17 afics 6 liij'o de Josfi y Vietata, para
___nr,„ , Uiuiii vi n tur:» Ptiv.q. imi n «P p« ('. l L O h P- » J	J	.	».....i „ x
Español de esta villa, p*ru cuya Junta se les cita	1 ( U'tí'dentro de nueve dias se'presente en" este Juzgado á
per.-onalmeute ó por medio de tíVacu.,r uu acto de justicia eu la causa que contra fil
-------- -----.	bastante, eu la inteligencia^ de ¡ ¡ustruyo por hurto, seguro de que si así lo hiciere se le
que iie uo UaCdrloJ^e^ jmrará^jl pe^uxio^que en ^üe - Q rÁ y administrará justicia y de uó se le declarará re-
....	..... I. n*w» ‘ o Xi A JlÜODlO |,..L1/, ,- „r,L,w,L, nía., 1/ia nclcJnc zju ncfZ TrihllIHl] r»J4 Til
cíio haya lugar.—Guaúajay Mayo 3 de 1884 Sierru y Gato.—De O, de S. 8., Francisco M.
857
Giqiert
a n
Dou Juan Valdós Pagfis, Juez de piimera instancia en propiedad del distrito del Cerro,
Por el presente edicto se anuncia á todos loa acreedores de J), Gabriel María Lauda, estar señalado las doce de la mañana del dia veinte y seis de Junio próximo en el Juzgado, situado calle do Acosta númeto 32,
minia ¡unta general dispuesta, con el tin de tratar en .	,
Illa de la graduación de los eró,II jo*; con ap. rctbiml. uto dós, naturales de a Habana, solteros v de veinte los ,,uc no concurran, de que dicha jupia se cousiitu rá el primero y 19 el segundo para que dentro de n eou cuulquler número de acreedor!s que usísiati y qqe días comparezcan eu este Juzgado á evacuar un
1	.	-	1..........w/L-t.,	1., ./Wlliosfll <li\ l/\U
belde y por bastantes los estrados de esté Tribunal para dicho acto y los demás que ocurran.—Habana Mayo 2 de 1884.—Por mandado de S, 8., Venancio Diaz del Villar.	007 ij O 10
Don Josfi María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de Primera Instauciu ou propiedad del Distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Quintín Bravo y pardo Juan Bautista Val
años ueve
parezcan en este juzgado a evacuar un acto
meros de la Gaceta olici d libro la presente en su fecha, mandudo, Venancio Díaz del Villar,
082 A 13 I	'	bl®
—Luis Blanco.
EDICTOS.
E O 10
¡ Don Josfi Lirio y Vallier. Juez de Primera Instancia ' propietario de esta villa y su Jurisdicción, j por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo S i Dd" Manuel Salas y 4 Don Juan Flores Glmeno, tuial de Se".'’1*“- du estados solteros, de veinte y años de edad, oüeío Crispo y vecinos de
na-tns
«w	_____ v. _	Samo Do-
'mingo, 4 ün de que eu el lérmínó í,e llueve dias so pie
. rin ii^o, u un	‘J uv	v<	.	,	|
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera senten en la cárcel pública 4 descargarte de Ja cuma que instauciu de tstu villa y su paitido, ele.	Ies lesulta en la causa que si les sigue por incendio por
Por el presente se convoca 4 Don Josfi Apolonio Imprudencia, segims de que haciéndolo así se le» Díaz, lejílimo consorte de Dí Concepción García Mora- oirá y administrará justicia y eu caso conlrario sé 1?“ Jes, paia (itte dentio de quinto dia haga constar en este declarará íebeldes y contumacps y por bastantes los Juzgado haber otorgado á su cojh irte Ib encía para estrados del Juzgado con quien se emendeyin lps trft-Veiiuer la casa número 177 de la calle de ^Corral-falso, mi tes posterior s del juicio.— Sagua la Grande Abril: 2 de e=tu población, ó exponga las justas causas que lo de 1884.—Josfi Lirio y Vallier.—Por su mandado, Ave-impldau apercibido de que se otorgará de oficio eu caso lino Bttancourt.	407 E O 11
contrario. Q,ue así lo be dispuesto á virtud de dlligeu
El Sr D. José Lirio y Vullier, Juez de primera instancia de esta Villa y su Partido. Por ante mí ba dispuesto que por tres números del periódico otlcial la Gaceta se convoque á D. Aotomo Delgado, vecino que fufi de la Esperanza, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la eausa formada coima el pardo Pedro Quintero y otros por rolio. Y cumpliendo lo mandad.) firmóla presente en Sigua la Grande á 3 de Mayo de 1884.—Andrés S. Moreno.
ÓS2 0 O 11
El Sr. Juez de primera inslaucia propietario «leí • listiito del Cerro par ante tul lia dhpiusto que por tres ; números consecutivos de 1» Gaceta Oficial se convoque 4 I). Alonso Arango y 1). Francisco So-a, para que 4 primera audiencia se presenten eu este Juzgado ú • va¡ citar un acto de justicia en causa elimina).—Habana Abril 22 de 1884.—José Nicolás de Ortega.
429 C O 11
El Sr. D. Francisco Noval y Martí. Juez de primera Instancia en propiedad de este partido, ba dispuesto eu causa número cieuto catorce, instruida por estafa 4 la Empresa del ferro-carril de la Bahía, que en virtud de ignorarse el actual paradero del asiático Josfi María, D. Rodolfo La Campa, D. Antonio González, D. Josfi Martínez, D. Andrés liodriguiz y IX Tomás Posada, que el doce de los actuales viajaban en el tren de p isa-geros que de liegla se dirigía 4 Matanzas, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado pura un acto de justicia. Y pata su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Ja-ruco Abril 17 de 1884.—Buenaventura Sánchez.
399 C O 11
El Sr. Jutz de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dis,,u,sto se eonvo ■ quu por cinco números consecutivos de la Gaceta Oficial 4 la parda Micaela Nortey, vecina que era de Ma-rianao, 4 fin «le quo dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Acosta 32, para evacuar un acto de justicia.—Habana Mayo 8 de 1884.— Luis Blanco.	049 C O 11
'El Sr. Juez de primera instancia d«l distrito de Monserrate, en el incidente que por ante mí cur-a formado para tratar del embargo de bienes decretado contra D. Octavio Baeza y Ajala, en causa que se le sigue por rapto, ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial 4 las personas que conozcan bienes 4 dicho procesado, para que dentro de quinto «lia después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle oe Ten i en t(-Rey número 4, á prestar declaración.—Habana Abril 7 de 1884.—Manuel Bafks.	284 C O 10
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de Guadalupe, en la causa que por bnte mí cursa contra el moreno Félix González, ó sea Beruardino Felipe Ruanos, por hurto á Dori Joaquín López González, lia dispuesto que por tres utlrperusde la Gaceta Oficial se convoque á D. Ensebio Cufio y Acesia, (lependieptp y vecino de la calzada del Mopte esquilas i'v Rastro, para que deutrq de quiu(o dia después dpi último anuncio cqmparpzca eu este Juzgado 4 evacuar nn acto de justicia en la referida causa.—Habana Abril T de 1881.— Arturo Galletti.	374 C O 11
El Sr. Juez de prltmra instancia del distrito del Pilar, D. Pablo Martínez Sauz, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial 4 las personas que en ia uoobe del domingo 20 del corriente presenciaron el hurto de un reloj 4 Dou Joaquín Isa, ocurrido en a romería que se celebraba eu los terrenos del ( lub Almendares y junto 4 la caseta de la Provincia de Andalucía, 4 fin de que comparezcan eu este Juzgado, Chacón 27, 4 prestar declaración en la causa número 143.—Habana Abril 29 de 1884.—Ledo J. Ramón Portoca rrero.	512 C ü 11
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISL1 »E CUIJA
Y
PARA SU
Véndese en la Administración de este perlódicoá
un neso veinle y cinco centavos BIB. el ejm-plar.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
para i:i, eme m: i.a
CONTRIBUCION INDUSTRIA
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en oelavo.
ü,
ai
su
Kira la administración y realización del impuesto de erechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de
Cuba.
cías promovidas por lu expresada señora, eu providencia del (lia de hoy. Y pura su inserción por tres números de la Gaceta Oficial de la Habana, libre la presente. —Guanabacoa Muyo 5 de 1884.— Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su mandudo, Rafael Galindo.
827 E 10
Don Gabriel de Oliva y Larbe, Juez municipal y de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Adolfo Hernández Valie, vecino de Matanzas, para que dentro de nueve días se presenten en este Juzgad) para un acto personal de justicia, dispues-
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustancia del Distiito de Monserrate.
En el expediente promovido por Di Elvira Puig y Falcon, como curadora desús hijos Di María Lucía, j D. José Alejandra y D. Gabriel Isidoro' Cubría, para dar 4 préstamo por el término de un año y con el inte-.... rfis de uu diez por ciento anual la cantidad de diez mil to eu causa que so le sigue eu unión de < tros por hurto pesos oro, sobre la casa Calzada de Galiuno núm. 54, dedos caballos y otras especies de D. Nicolás Aeosta, | avaluada en 1« suma de veinte y cinco mil ochocientos aeguro de que si asi lo hiciere se le administrará ju - ochenta y cuatro pesos cincueuta y cinco centavos o o, tlcia y délo contrarióse le declarará rebelde y por lie acordado >e haga públioa dicha oferta, rt fin de que bastantes los estrados del Juzgado con quien se enten- la persona que quitr* mejorarla ep interés y garantía derán las notificaciones y demás trámites de dicha ocurra 4 verificarlo dentro del término «le ocho (lias,— causa.—Jaruto Mayo 2 de 1884.—Gabriel de Oli va y j Habara 8 «le Mayo de 1884.—Alejandro Laurel. —Por Laibe.— Por mandado de 8. Sría., Buenaventura San- su mandado, José María Espinosa. 049 R 10 ebez. Ypara su publicación por tres números de la' r	, ,* r» < T ,	,	.
Gaceta Oficial, libróla presente en Jaruco, fecha ut Don Juan Vallfis Ingés, Juezjle primera instancia en
supra.—Buenaventura Sánchez. 508 E O 13 Don Alejandro Laurel y Itodriguez, Juez de primera lustnucia del Distrito de Monserrate de está ciudad. Por este mi primer edicto y'pregan, cito, llamo y emplazo á I). Antonio Diaz y D. Antonio Rodríguez, cuyas generales se iguorau, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presenten en la real cárcel 4 descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo 4 D. Francisco Iglesias
propiedad del distrito del Oerro.
Por el presente, bago saber: qUe be dispuesto se saquen 4 pública subasta con término de ocho «lias, cieuto veinte pajas de azúcar que so encuentran depositadas tu poder de D. Anselmo Lluguno, calle de los Oficios número 19, habiendo señalado para el remate el dia 28 (1*1 corriente 4 las doce de la mafjana pn el .lucrado, calle «le Acosta número 32; con la advertem la deque tas pro, posiciones se pres atarán en pliegos cerra los. adjuli-
vEspósito, ciertos y seguros que de no haeerlo'se les cándara el remate á la que ofrezca mayo tes ventajas y declarará rebeldes v contumaces y por bastantes los es-, «wo de resultar dos ó més iguales se admitirá una puja Irados del Juzgado para que con ellos se entiendan ios	“h«°:
trámites que ocurran.—Habana Abril 29 de 1884.—Ale jauiiro Laurel.—Por su mandado, Manuel Baños.
549 E O 13
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en
propiedad de este pallido Judicial. Por este mi primer edioto y
fot este mi primer edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Ríos y Crespo, natural y vecino de esta villa, soltero, zapatsro y de 15 años, para que den
9 de 1884.—Juan
Valdfis Pagfis.—Por mandado de Su Sría., Josfi Nicolás de Ortega.	«97 R 13
Don Gonzalo Jorrin y Molinpr, Juez municipal 6 interino de primera inst .ucia del distrito de Beleu,
Por el presente edicto hago saber: que 4 consecuencia de los ejecutivos seguidos por Don Juan Medina y Rodrigue», contra D. Pedrg Goal, et) cobro de pesos, se ha señala lo el (lia 20 dei corriente en las pqeptas del ti o de nueve (lias, contados desde esta fecha, se prerante , j uzgado y Imr* delis dos de su tarde, para el remate eu la cárcel pública de «sta villa 4 descargarse de la culpa 'de ua café y cantina titulado «Primero de Colon», sito que le remita sr. la causi que eu este Juzgado se le »!-'«„ u casilla número 1 del Mérca lo Provisional de Logue por estafa ds una maleta coir dinero y otros efectos fon. incluso su mobiliario, madera y tejas can que de D. Vicente Mi« helena, cierto y seguro de (pie si asi est¿ construida y acción que el referido Gual pueda telo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con- uer 4 que le dfin un puesto igual á la casilla en cambio trario se le declarara rebelde y contumaz fi incursión de la que ocupa en el nuevo Mercado, así como el malas penas de la Ley, bastando lo a estrados «lejL Juzgado deraje y tejas couque están construidas las casillas pura los demás trámites que en dicha causa ocurran, p 4 me ros 30 al 33 inclusive de dicho Mercado Piovi-Que asilo he dispuesto en dicha causa,-Gu¡raajáy 38 8|ousd de Culotasado todo en ruil ochocientos ochen-de Abril de 18.84.—Antonio Sierra y GátOc—-De Q, de tu y ocho pe® >s catorce centavos en oro. Y 4 fin de que i
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE MAYO de 1884.
Junta de Gobierno de la Real Gasa de Beneficen cia y Maternidad.—Diputado de mes: el Exento. Señor D. Jo-é I. Penal ver.
Juntg piadosá de Sefjoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. D¡j Dolores Roldan de Domiti guez y Dj Mercedes Hamel de Hamel.
'G
.8
v.
a*
ri
Tri
ri
i
«
ri
»
00
<3
<0
>0
SS o
JU
ri
'ri
Ï
ri
ri
ri
a
- *«s> co^ « 5>
ss
;s ss
o
W
a
a
©
Î*
-<
s
«
H. Sría., Francisco AI. Gispeit. 802 E O 13 Don Alejan 1ro Laurel y Rodrigue/., Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate de esta Capital.
Por este tur primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Santiago íj'uftw, natural y vecino de esta, soltero, albañil y de 33 años, á fin Je que en el término de nueve días, contados d.sde !n fecha, se pj!íSPu,fi eu este Juzgado, calle de Teuieute-lley ítúmeyo 4, á fin dB evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue p «r qa ;a t-anBa seguida contra D. Ramón Bos h y otro, tentativa de robo, cierto y seguro (le que si así lo hieie- ■ por fiau(]e á la Hacienda, lre dispuesto sacar á pública re se e oirá y administrará justicia y délo contrallo subasta una rasa de la propiedad del procesado Bo-eh
re le declarará rebelde ^contumaz fi incurso en las dts 8ituada en la talle Real del pueblo de la Catalina, «l¿
tabla y teja, con su solar anexo, retasada en seiscien-
e! que quiera rematarla ocurra á la Escribanía del actuario á instruiis * y al Juzgad«; el dia designado.—Habana Mayo 19 de 1884.—Gonzalo Jortiu y Moliner.— Por mandado de 8. Sría., Juan H. Vergel.
OSO R 13
D. Gerardo Fernand*/. de la Reguera, Juez de primera instancia de la Villa de Güinesy su partido.
Hago saber: que por providencia de este dia dicta-
Ü
ri
ri
'ri
ri
ri
p
ri
H
&
Cd
Q
3
co gì 'Y)
§ §
t>
a


más penas «le la Ley.—Habana Abril 4 de 1884.—Alei jandro Laurel.—Por mandado de S. S., Josfi Mí Espinosa.	295 E O 13
Dou José Mí Larrazábal y Alvarez dp Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito d«l Prado.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo 4 la morena Polonia Rodríguez, natural de la Habana, solt«ra, del8añ«s de edad, bija de Manuel y Dorotea, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado 4 evacuar uu acto de ju-ticia en la causa criminal que instiuyo por hurto 4 Dí Malla Socorra Fernán bz, segura que siloüicitre se le oir i y administrará justieiu y de no se Id'declarará ríbeldey por bastantes los estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran
tos pesos en oro, habiéndose señalad > para el acto la f audiencia del dia 11 de Junio, á las dflefi, en el Juzgar do, advirtiendo que no se admitirán posturas que uó cubran las dos terceras partes del avalúo.—Güines y Muyo 6 de 1881.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su1 mandado, Lodo, Juan Bautista DA*. Y para su publicación libro la presente en su fecha,—L ’do. Juau B. Diaz.	000 R 13
Dou Juan Valdfis Pagés, Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por el presente se sacan á pública subasta por término de veinte dias el ingenio «San José», situado en el partido judicial de Güines, tfiinuno municipal de Melena del Sur y barrio de la Lechuga, retasado en
<
H
O
»
O
)¡Zk
£
§
p-t
: o
i«
•	. «i •
: <d -§ :
;.So ;
î ^	!
. s-g-s ;
J ®	o.S
£ Sj5 g
ÎaïPÎE2
H
.JS ä 3 93 v
Habana Abril 16 de 1884.—José María Larrazábal.—Por | (losc*®I1^s	R?» mil cuátroeiontos chico pe-
PARTE ECONOMICA.
EDICION OFICIAL
DR LA
sos setenta centavos eu oro, y el ingenio «Serafina», si tuado end barrio de Pijuan, término municipal de Sen José de los Ramos, partido j udicial de Colon, retasado en ciento sesenta y cuatro mil seiscientos cuarenta pesos doce centavos eu oro, cuyo remate .-e verificará el veinte de Junio prfix mo en los estrados del
mandudo de S. S., Venancio Diaz del Villar
858 E O 10
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
For este mi primer edioto y pregón, cito, llamo y emplazo ¡i D. Antonio Viladrosa Cgstells, natural de T . „ , ,	. ,	.....
Barcelona, del comercio, de 30 años, hijo de D. Pedro Juzgado á la hora de las doce, aúvirtiéndose que no se y do Dí Marta, para «meen el término de uueye (lias admitirá oferta Ulterior á los dos tercios deliretasa-se presente cu la Real Cárcel de esta capital á «lesear- , ulolli podiendo los que deseen adquirir pormenores garse de la culpa que le resultu en la causa que iustru- ‘’ouvrir, á la Escribanía.del actuario donde estarán de yo e mtra él por « blata 4 la sociedad «le Rodriguez, Ma- ! manifiesto los autos.— jue así lo tongo dispuesto en el ribona y Cí, 1 íerto y seguro de qu« fii así lo hiciera se juicio ejecutivo seguido por Cust lio y C y Don Pedro le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo' Lacoste, contra el Exorno Sr. Marqués de Almenda-
: LEY M (ASAflOYI Y IIEYIEIOY EN Ht CIYIl
contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado papa los trámites qux ocurran.—Habuna Abril 28 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
018 E O 10
Dou Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia eu jiropiedad del Distrito de Guadalupe.
Por este mi ptimer edicto y j regon, cito, llamo y emplazo al paruo Celestino Diuz Robles, natural de Gtiiues, vecino de Guanabacoa, soltero, sastre, de 34
r*s.—Habana Mayo 10 de.1884.— Juá~u Vuldfi.s Pagfis.— p*r su mandado, Antonio Alvarez Insila.
080 R 13
CONVOCATORIAS,
El Sr. Dou Francisco Novul y Martí, Juez de prr-„	, ■ , ,	.	.	.	11	mera instancia en propiedad de Jaruco y su partido,
e<*ad* hal'“ que deutro de nueve días después ha dispuesto encausa número sesenta y dos, instruida del último anuncio, se presente en la Real ( áre« 1 á (les- contra el pardo Gumersindo Hernández, por hurto de cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le una yegua de D. José Marey que en virtud de igno-siguepor estafa á I). Luis López, cierto y seguro que rarse ja actual residen«ia del pardo Juan Mazunga
cieno hacerlo se te declarará rebelde y contumaz y por organera, se le convoque por tres números «le la Ga-
bastantes los Estrados d I Juzgado puraque con eiios se entiendan b-s trfliuiles del procedimiento.—Habana Abril 17 de 1884.—Ramón Mí de Aiáiztegui.—Por su mandado, Arturo Galletti.	388 E O 11
DonJesé Lirio y Vullier, Juez de primera instancia piopietario «te o-ta vi la y su jiart.ido.
¿>or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
ceta Oficial, para que dentro de quinto din comparezca eu este Juzgado para uu aoto de justicia. Y para su publicación en t es números consecutivos de la Gaceta Oficial, se repite la presente en Jaruco Abril 14 de 1884. —Buenaventura Sanchez.	307 O O !1
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su piulido, por ante
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA A' PUERTO RICO,
aila observar por Real Décret# de 20 de Julio de 18X2.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
Contiene el Reglamento general y tarifas (|e 15 de Abril de 1883, para su impos:cion, titlmini tráéídiVy-cobranza; un índice alfabético «J« ] mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto é instruí cion dictados para la fortnaciop del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación eu la IÓ]a desde l.° de Julio próximo, por un sistema tan distinto del cpie se ím seguido hasta arpií, es inn(.. cosario encarecer la importancia del presente f0. Iluto para todas las ciases productoras.
Véndese en el despacito de esta Imprenta ó dos pesos billetes el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881.
Da venta en esla Imnrenta.
PAOOS.	B « « d M »	¿8	87
		§ : : :8 : Ori ; • ; ; —4 * .... ..O . : : : : ¡M :	260681
	◄ H < P*	—• co : »o ; * ers OO Ci .O . .	03
		cr. —i oí * (M r-CO Ol * Ori . r-H o CIJ * CO : CO OO . r-r : :	2923
	•OHO	Q CO • CO : rio .o , »4 . v ^	1«
		— 00 : u- , oo L-co Ori . O ! :o t - ; io • o co CO .co . CO IO T—* J Ori * r-H	149263 j
		! 7 j 2 1 j 3 J	CO
	W	co . co . . ^	
	H		
	W	o : ^ co jOiß	OC
	J	: i- © ©	
	1-3	co : co m : -r »o	r-(
■	«	" j ' i s	CO
i		00 © tH co ! *—	©
H	i	|> CO ^ .^O	
H		© i» ir rH o no 55	©
J0$		(M co oo co oo re oo	
		-T - t ^ Ori co	X)
		CO f-H Ori rH	©
IH			
			
		© CO • OC ©	co
		© '-t X CO «co ©	CO
	O	~~ co"© *t”oT©"òri“rò	"ÖT
		*-* co oo c^i CM rii rii	oO
		Tt« r-. CO 05 L- CO s-H ‘	»o
		Ori ri? © I «	ci
		rii rii Ori 1-H	co
		—	—	«-H
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
RE
POLICIA URBANA Y RURAL
DJSL
«D, ¡piqjipé Torres Ohavez, natural «le Alvarez, proviu- mí ha dispuesto que por tris números‘do la Gaceta ofl uta decanta Clara, do estado soltera, «le 19 años de cial se convoque á Dort Amaro Santaua Espósito. para edad, oficio tí Hipo, hijo de D. Pedro y Dí Isabel y veei- que dentro d* 1 término de diez días oompaiézea eu np de Alvara/, á fin do que en « I léimiuo de nueve este Juzgado, para evaeuar un act) dé justicia en la 9 din» »« presente en el J*t/gudi) A discargios • de 11 uul- cu.usa formada contra D. Josfi Gon/ah z Martel por u-o pa que !e ra.- ulla en la causa «jue se le sigue por robo, se- «ie cédula ugena y hurto. Y cumpliendo lo mandado zuro d* que si a*( lo buce se le oirá y administiaiá jus- firmo la pieuente en Sagua la Grande á 16 de Abril de íiria y en caso cornr*riü «ti le declarará tebfclüe y con- 1S84.—Aveiiuo Betancourt.	379 G O 12
TERMINO MUNICIPAL
DE I.A
HABANA.
Para e! aiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales.
lítelas extensivas ú esta Isla por Real urden de 4 de Enero de 1883.
Si YtuitD ta esta Imjreala & #1.-00 Billetes.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ói cienes, decretos y disposiciones correspon dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pope en conocimiento del publico qqe se Italia de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 árnbos inclusive, se le liará una rebaja de
25 p.p
LA AMERICA
DE
BAHAMONDE.
56, COMPOSTELA 56.
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA,
HABANA.
TODO A PRECIOS MODICOS.
Se hacen prendas y se componen relojes.
NO l'A.—Se alquilan pianos y se compran prendas y muebles.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á UN peso billetes el ejemplar.
LEY PROVISIOXAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBxY Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta á50 centavos B. B. el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Baupo Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata.
Teniente Rej U» esquina á Cuba,
(jünfredo PO« la Sasfreríj}.)
mm m fism
Mandadas observar ñor el Exorno Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros
de la, Gaceta, leniente Bey 23.
Elementos de Mineralogía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á 1$ £» JBiB.
i
o
Arancel de Aduanas.
LEGISLACION
DE
IKÏ8TRDCCIOX PUBLIC!,
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Sitprc. tno, el Reglamento do la Jjnicersidad, del Instituí-de/. Profesorado publico, el do Oposición de C'di, dras y todo lo concerniente rí Instrucción Públiu, Se ha concluido la impresión do esta impoe tanto c ora que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Comisión Liquidadora de i.a Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de i.a Habana,
B izar de jirendería fina, de oro, plata, brill lites y relojes.
Gran surtido de muebles y pianos
Estado de los fondos que por remisiones y cobros verificados hasta la fecha, se hallan depositados en el Banco Español de 'a Isla de Cuba, 9egun cuenta corriente abierta con dicha instituoion, á saber:
Oro.
Bim.ijtb.
Hasta 25de Abril. Saldo $261.306 4f $330,490 S’ Remisiones por cobros por la Comisión desde
el 26 basta boy..................... 6.000 ...
Cobros por el Banco Español, Ídem............ 21828 72 B.O'lO ..
$283.135 16 $330.190!«
Quedan pen lientes de cobro el importe existente de los pagarés del corriente mes, con más el importe de lm pagarés y préstamos vencidos, que con los demás valores del activo deben realizarse, y de cuya gestión está encargada la Comisión.
Lo quo se publica en cumplimiento de la cláusula 3} del acuerdo de la Junta general extraordinaria de 9 de Marzo último.
Habana Mayo ‘2 de 1884.—Pedro Balboi, Jtamn
Arguel'es, Luis G. Corvjedo.
Estado de los fondos que por remisiones y cobns verificados basta la fecha, se liaban depositados en el Banco Español de la Isla de Cuba, según cuenta corriente abierta con dicha Iustitucoin, á saber.
O RO.
Bi Mïft-'-
Hasta Mayo 2. Saldo. $ £83.135 16 $.3 3 9.490 Remisiones por cobros por la Comisión, ihsde
el 3 basta boy...............................
Cobros por el Banco Español, idem............ $	21.468 80 $	816
$ 304.603 96 6 340.306 9'.
Quedan pendientes de cobro el resto existente'1*’ los pagarés del corriente mes entregados al efecto al Banco Español, con más el importe délos pagares y préstamos vencidos que con lo i demás valores«'' activo deben realizarse y de cuya gestión está encargada la Comisión.
Lo que se publica en cumplimiento de la cláusula 3á del acuerdo de la Junta General extraordinaria J9 9 de Marz > último.
Habana Muyo 9 de 1884.—Pedro Balboa, Arguelles, I,uis G. Corujedo
Compañía de Caminos de hierro de i.a Hab*ní'
Secretaría.
PARA EL REGIMENT Y GOBIERNO
DE LAS
SUB INTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ¡SLA.
Se vende en esta Imprenta » 50 cts. B. B. el ejemplar.
Concluida la segunda edición do esta imp0r tante obra oo halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
En virtud de lo acordado en la Junta ordinaria de los accionistas de esta Compañía, celeW’ da el iba 13 de Diciembre último, y por ilisposii'11'-1 del Sr. Presidente, se convoca á los dichos Sres. A90"1' nistas para una Junta general extríTrJiuaría, 4'1* deberá verificarse el dia 24 del corriente, 4[as<0,!” de la inafjana, eti los altos de la E-'taciou de Villaun*
!*f
va, con el objeto de resolver sobre el plan pre|>*'
Soy !á Comisión nombrada al efecto en lá reh’r"| unta general ordinaria, para la conversión y q”**1.
miento del crédito propedente da la adquisición
ramales de Gjiines y Sabana de fiobles por u|eJ una iqpisiou de obligaciones hipotecarias.
Habana Mayo 8 de ]88q.—El Secretan# ¡Dtel
no, José Maifuel Mestrp.
Compañía del Ferro-carril dp Matan*-13-Secretaría.
El Sr. D. José Gutiérrez, pon el curácter ibal'. derado de Bq Eloísa Itodriguez de Bastillo, cipado el extravío de los certificados números ^ 3 acciones, y el 1575 de una, expedidos á furor á til timaren lo de Noviembre de 1$71 v H,^e |j|í
finí
........................
de 1870, respectivamente, y del cupón número .
de $ 62-09, fecha l.° de hjayo de 1880; con el y que sp le ppoyea de los duplicados corresj>on(belltl1'
él Sr. Presjdenp», cop arreglo á lo preYeP^° ,lf|,í
Reglameutp de l¡i Compañía, l¡a dispuesto íU8 P'U. números de la Gaceta de la Habana V del B# 8,111 -
cial de esta Provincia, se boga pública aquel!» I ^ eipación; en el bien entendido de que se acceder9' ( solicitado y se considerarán nulos y de ninvu»
los documentos referidos si termina la public##10".
que se presente reclamación alguna en ccutr# tanzas Abril 2 de
»!»•
D81. —Alvaro iMvaitlda,Secret* IMPUNTA DELÏBBÏERMTÏBAPITAIlÎAK«ÍB*1W *■ *'
