perjudicados con dicha denuncia ocurrau á esta Administración en el término de treinta días á contar desde esta fecha con las títulos que justifiquen su derecho: eu la inteligencia de que trascurrido dicho plazo se remitirá el expediente al Sr. Promotor Fiscal para que con arreglo á la ley gestione á nombre de la Hacienda lo conducente á la declaratoria de mostreu-ac y adjudicación al Estado.
Habana Enero 31 de 1884.—El Administrador. —P. S,—José Cañizares.
Patrocinados,
Acordado por esta Administración conceder un nuevo y último plazo que vencerá el dia último del mes de Febrero actual, para la presentación de las relaciones juradas de Patrocinados para el padrón que ha de formarse para 1.884 á 83 se avisa á los Sres. patronos por este medio; advirtiéndoles que deberán presentar al mismo tiempo las últimas relaciones juradas presentadas y los últimos recibos satisfechos todos los dias hábiles de once á tres de la tarde, en la inteligencia que al que no lo verifique se le aplicará la pena quejestablece el artículo 12 de la Iustruc-cioü, que copiado á la letra dice así.—El contribuyeme que dejare de presentar á su debido tiempo las relaciones duplicadas, si omitiese en ellas algunos de los esclavos sujetos á este arbitrio, abonará además de lo que haya dejado de satisfacer una multa de cincuenta pesos por cada uno; mitad para el Tesoro y la otra mitad para el que lo deseubrasiu excepción alguua; pero si la ocultación excediese de uu año será la multa de 100 pesos distribuibles eu igual forma.
Habana Febrero 4 de 1884.—P. S-, José Cañizares
Una caja conteniendo una pipa para fumar opio, ¡y una frazada de lana; valorado lo primero en cincuenta centavos, y lo segundo eu cinco pesos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Febrero 12;de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
No habiéndose presentado las declaraciones oportunas correspondientes á los efectos que á continuación se expresan é importados en el mes anterior, se cita á sus dueños ó interesados para que dentro de 5? dia lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor español “Fugo,” dia 2, de Liverpool con la marea Y. II. i á la orden, dos cajas perfumería I y otra n9 3 lo mismo, peines y otros efectos.
Del americano City of Merida, el propio dia de New-York, á V. Panqué, una caja braudi.
Del español “Carolina,” de Liverpool en el mismo dia con la marca M. T. 1 f i dos baúles y una silla, consignados á la Srita. María Tomasa.
Del americano “Saratoga” en la misma fecha con la marca H. T, una caja válvulasá Marino Gómez.
Del “Corclina,” en 9 del mismo de Liverpool, una cajita rotulada P. Griffiu, muestfas de medicinas.
Habana 13 de Febrero de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
1 Usando de las facultades r|üt¡ conceden las Reales i Ordenanzas en estos casos á ios Oficiales de-1 Ejercito,
, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y em-! plazo al expresado Donat'» Martínez y Martínez, señalándole el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza al I lado de la guardia del principal, donde deberá presen-| tarse de ocho á diez de la mañana en dia hábil en el | término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto, con el fin de dar sus descargos; y de no presentarse se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía causándole graves perjuicios.
Habana 4 de Febrero de 1884.— Manuel Fernandez.
Recaudación de Bienes del Eslado.
CENSOS.
Pof ófden del Sr. Administrador de Contribuciones y Reutas se anuncia á los censatarios que están al cobro los recibos vencidos eu el mes de Eneio próximo pasado; los que se pagarán en la Recaudación de Bienes del Estado sin recargo alguno hasta el'dia último del corriente mes.
Pasado dicho término incurrirán en el 2 p.g y demás recargos á que dieren lugar según instrucción vijente.
Los censatarios de la ciudad presentarán los cuatro últimos recibos del 16 p.g para hacerles el rebajo proporcional.
Habana Febrero 5 de 1884.—El Recaudador P. O., Juan Martínez.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Skcoiok dk atrasos.—Negociado de reparos.
Número 293.—Folio 10-4.
Convocatoria.
D. Joaqnin Betanconrt, su apoderado ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Tesorería General de esta Isla, correspondiente al mes de Julio de 1867J en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego de calificación, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 22 de 1884:.- -El Contador general.—I’. S.—Joaquín B. Valdcs.
Número 3.—Folio 1.
Convocatoria.
D. N. Novoa, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribuna lele Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Habana, y la general de esta Isla en el mes de Noviembre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 19 do 1884.—El Contador general.—L\ S.—Joaquín B. Valdcs.
Administración General de Lotería».
l)uu Federico de Blanco y Autúnez Jefe de Administración de seguuda clase y Administrador General de Loterías.
Usando de las facultades que me competen por delegación del Ti ibunul de Cuentas del Reino, y en armonía con lo dispuesto por la Sala tercera de ese Alto Cuerpo, por el presente cito, y emplazo á D. Francisco Bertemati, Administrador local que filé de la Renta en San José de las Lajas para que dentro del preso término de treinta dias comparezca en esta Administración por sí ó legalmeute representado á fin de que conteste los cargos que tiene deducidos en el expediente que contra él se sigue por alcance, apercibido de que si trascurriere el indicado plazo sin su comparecencia, se le declarará en rebeldía y quedará sujeto á las resoluciones que recaigan en el juicio.
Habana l.° de Febrero de 1884.—El Administrador general, Federico de Blanco.
Siendo de indispensible necesidad la presentación en esta Dependencia en dia y hora hábil, de b-s herederos de D. Eduardo Aragón administrador pagador del segundo distrito que filé de esta Renta, y la de I), Antonio Gómez administrador pagador núm. 8. que también fné de la misma, para asuntos de interés para los mismos se hace público por este medio ¡tara que llegue á noticia de los interesados.
Habana v Febrero 5 de 1884.—El Administra dor General, Federico de Blanco.
Derechos liquidados en el día de ayer.
Departamento de muelles................ 20061	08
» almacenes..........................   7808	34
Total.............$ 27869 42
contraído en Esta fecha.
Por importación ......................  15700	36
x exportación......................... 113)4	22
» multas..................................28	27
» derechos de navegación..............  1685	14
» comisos......................................
» depósito mercantil...........................
» intereses de pagarés ........................
» Impuesto sobre bebidas............ 3267 63
. Total .............$ 31995 62
Don José Sánchez Parrón, Comandante Capitán del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Marcial González Martin, y Jacinto Oiamendi y Martínez, guardias que fueron del Cuerpo de Orden Público para que en el término de diez contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en la calle de la Estrella números 171 y 173, á fin de notificarles el sobreseimiento eu la causa que se les seguía parla muerte dada al desertor de presidio Enrique Valle F!o-es al tratar de fugarse el dia veinte y uno de Julio de mil ochocientos setenta y nueve.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial, libro el presente tercero y último edicto á los veinte y dias de[ mes de Enero de 1884.—José Sánchez.
nueve
recaudado en esta fecha.
Por importación......,............... 30563 90
» exportación..... ................. 11314 22
» multas..................... ...... 103 I i
» derechos de navegación...... ..... 1417 39
» comisos.......................................
» depósito mercantil............................
» intereses de pagarés..........................
» impuesto sobre bebidas á depósito.............
Total.............$ 43398 62
Don Manuel Fernandez Díaz, Alférez Tercer Ayudante del Cuerpo E. M. de Biaza y Fiscal de causas.
Por este mi único cito de comparendo en esta Fis-c día á D. Eugenio Ayala González, vecino de la calle dé Concordia no 149, Pelayo Jaca, vecino de la del Trocadero no 72, á Marcelino Criollo, vecino de la del Sol no 47, á Juan Torné Torné, vecino de la de Sevilla n9 20 en al poblado de Casa Blauca, á Antonio Gómez Sabela y Jorge Calderón, cuyos domicidios se ignoran y al vecino del paseo de Crilos III al lado de la quinta de Toca, cuyo nombre se ignora; asi como á los que en el año de 1879 sirvieron de Corredores de abonarés del Ejército y de testigos en uu poder referente al cobro de los mismos D. Domingo Perez y I). Francisco Pascual, el primero vecino de la Calzada del Monto n9 107, y segundo de la de Jesús del Monte panadería “El Bizcocho Habanero,” para que todos se presenten en dia hábil en esta Fiscalía sita en el Cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza de siete á diez de su mañana á verificar un acto de justicia que les interesa, en el término improrogable de nueve dias á contar desde la primera publicación de este mi único anuncio.
Habana 4 de Febrero de 1884.—El Alférez, Manuel Fernandez.
Habana 14 de Febrero de 1884.—"El Contador, Benito Rodríguez Batista.—Vto Bno.—El Administrador, Luis Izquierdo y Roldan.
Hospital Civil de San Felipe y Santiago.
Junta Económica.
Dispuesto por el Gobierno General se proceda á nueva subasta pública para la inscripción en los Registro de las propiedades de e3te Hopital, por haber quedado desierta la que tuvo efecto el dia 30 de Enero último, la Junta Económica del mismo, por acuerdo de esta fecha lia dispuesto que aquella tenga lugar quince dias después de la primera publicación de la presente, advirtiendo que dicho acto se verificará á la3 12 de ese dia y que los depósitos para postores se admitirán hasta uua hora áutes. Los pliegos de condiciones generales y especiales que para ese acto liau de regir serán ios publicados en la Gaceta Oficial de los dias 9, 10 y 11 del mes de Enero próximo pasado, con la siguiente aclaraoinn: Son de cuenta del Hopistal los costos del papel sellado, derechos de los Escribanos y honorarios, de los Registradores, debiendo advertir que las escrituras han de ser extendidas en papel de pobre.
Habana 14 de Febrero de 1884,—El Secretario, Francisco Bauza.
Comandancia general de la provincia de la Ual \<x.
Don Sebastian Ginard y García, Alférez de la quinta Compañía del primer Tercio de la Guardia Civil
Í Fiscal nombrado por orden superior, gnorándose el paradero y quienes puedan ser los bandoleros que en número de cinco á siete próximamente, hicieron resistencia á mano armada á dos parejas del Instituto á la 9 de la noche del dia 29 de Enero próximo pasado, en el punto conocido por “Sabana Mi-randa,” término municipal de Madruga; y usan da de las facultades que para lo8 casos como el presente conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por e9te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados bandoleros, los que dos de ellos montaban caballos moros, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente comparezcan á esta Fiscalía sita en la Casa Cuartel que la fuerza del Cuerpo ocupa en este pueblo, á dar,sus descargos, pues que de no efectuarlo se le seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados en su dia en Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto téngala debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletin Oficial de la Provincia y en el del Cuerpo.
Dada en Madruga á 19 de Febrero de 1884.—Sebastian Ginard y García.
Administración lí.oonl de Adnanas.
El martes 19 del actual á las doce do su mañana M rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos signiontes:
Una caja conteniendo un modelo de madera para máquina de azúcar valor un peso.
Una Idem conteniendo tres pares calcetines para niño, tres sombreros castor, uno de ellos sin forro y uu par de zapaticos charol valor 2 pesos 50 centavos oro,
Uua Idem conteniendo 43 docenas abanicos valor 15 pesos.
Otra Idem conteniendo 24 botellitas leche extraida valor 6 pesos 50 centavos oro.
Otra Idem conteniendo tres botellas de vino y una vota valoradas en 5 pesos 50 centavos oro, y
Un Casco conteniendo productos farmacéuticos titulado Lociou Higiénica, Preservativo infalible de las enfermedades secretas, que se adjudicará por el valor de los derechos ascendentes á 77 pesos 91 ceu-,#vo£ todo oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Febrero 14 de 1884.— Luis Izquierdo y Roldan.
El viernes 15 del actual á las 12 de su mañana, rematarán eu los almacenes de esta Aduana á favor «ri mejor Postor, los efectos siguientes:
Cuatro barriles abono á medio llenar.
Liez barriles de uvas y una caja granadas.
Seis barriles más de abono á medio llenar.
L'ua caja ladrillos refractarios.
Habana 11 de Febrero de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
. El dia 16 del actual á las doce de su mañana se verificarán en los almacenes de esta Aduana, ios rema les de los efectos siguientes:
1 na caja conteniendo un» válvula para máquina e vapor valorada eu cuatro pesos oro.
Don Mateo Herrera Carnazón, Teniente Graduado Alférez Fiscal de la Sección Liquidadora de la Sub-Inspecci on de Infantería.
Usando de las facultades quela3 Reales OrJenan-nas me conceden, por este mi segundo edicto, cito al paisano Don Serfin Aizpúrna Silva, para que en el término de 20 dias á contar desde la publicación, de este, se presente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar, para enterarle de un asunto que le interesa, rogando á las personas que sepan su residencia se sirvan manifestarlo, deviendo advertir que dicho señor en el año 1879, vivía en la Calle de la Marina núm. 50, de esta Capital.
Habana 25 de Enero de 1884.—El Alférez Fiscal, Mateo Herrera y Carnazón.
Don Jorge Cano Rosado, Alférez supernumerario del Batallón de Escribientes y Ordenanzas y Fiscal del mismo.
Ignorándole el paradero del soldado de la primera sección de este Batallón Ramón Martin Martin cual cual se instruye sumaria por el delito de segunda deserción y usando de las facultades que para estos casos concede S. M. el Rey (q. D. g.] en sus Reales Ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Ramón Martin Martin para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha deja inserción eu la Gaceta se presente eu esta fiscalía sita en la calle de Es: obar número ciento diez y siete ó en cualquiera de las dependencias de! Batallón para responder á los cargos que le resultau en la sumaria que se le instruye por el delito expresado y de no verificarlo en el plazo referido lo pararán los perjuicios á que baya lugar.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial libro el presente en la Haba; baña á los veinte y siete dias del mes de Enero de 1884.—Jorge Cano.
Don Mateo Herrera Carnazón, Teniente Alférez Fiscal de la Liquidadora de la Sub -Inspección de Infantería.
Usando de las facultades que las Reales ordenanzas rae conceden, por este mi tercer edicto, suplico á las personas que sepan la residencia actual de doña Jezuina Cándida Castro Cruz, que en 1889 vivía en la calle de la Universidad esquina á la de Infanta, barrio de Carraguao, y que según informes marchó á la Península en el año citado, se sirvan manifestarlo á esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (Cuartel de la Fuerza) en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente, con el fin de poderla interrogar sobre un asunto que le interesa,
Habana 25 de Enero de 1884.—El Alférez Fiscal, Mateo Herrera Carnazón.
Don Ramón Freyre de Andrade y Van Hoik, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Emilio Muñoz y Martínez, de la Coruña, soltero, de 19 años y fogonero del vapor‘ Hugo,'' para que se presente en ssta Fiscalía en el plazo de 15 dias contados desde la publicación de este edicto á descargarse de la culpa que le resulta en la causa q ue se le sigue por desertor, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 8 de Febrero de 1884.—Ramón Freyre de Andrade.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
El Comandante de Marina de la Provincia.
Hago saber: que D. Ramón Miguel y Labrador proyecta establecer uu criadero de ostras en el litoral del Vedado, en el intermedio del pueblo de este no robre y la Batería de Santa Clara, y se hace público por medio de este edicto que se publicará dniaute tres dia3 consecDtivos á fiu de que todo el tenga algo que al egar lo verifique dentro del plazo de quince dias ante la Comandancia de Marina de la Provincia.
Habana 8 de Febrero de 1884.—Juan Romero.
Fiscalía de Cansas.
Don Ramón Freyre de Andrade y Van Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de cau sas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Juan Ardales, natural de Manila, soltero, de 29 años y marinero que fué de la baria Antonia, para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de 15 dias contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por desertor, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde é ¡ucurso eu las penas que las leyes establecen.
Habana 8 de Febrero de 1884.—Ramón Freyre de Andrade.
Don Ramón Freyre do Andrade y Van Ilerk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregoD, cito, llamo y emplazo á Raimundo Saavedra Orihuela, na tural de Galdar, soltero y marinero que fué de la barca Victoria, para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de 15 dias contados desde la publicación de este edicto, para descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por desertor, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 8 de Febrero de 1884.—Ramón Freyre de Andrade.
ACCIONES.
Baneo Español de la isla de
Cuba.................... 14 p.g oro.
Banco Industrial.......... 15 a 24 A £3 p.g D.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y dei Comercio....................... 22A21 p.gD. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............... Nominal.
Banco Agrícola............ 50 ¡1 49 p.g D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 25 A 26 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... A la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 58 A 57 p.g I). >
Primera Uompañí» de Vapores déla Bahía.......... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados«............ 30 A 29 p.3	D.	•
Compañía de Almacenes (le
Depósitos de la Habana. 3.; A 32 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. -........... 474 A 464 p.g D. •
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 A 19 p.g	D.	•
Compañia Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 A 46 p.g D > Nuova Compañía de Gas de la 1	, í,,
Habana...:.............j 7o 4 74 p. g D. »
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.......	50 A 49 p.g B. »
Idem de Matanzas A Sabanl-
la..................... 3S A 37 p.g D. »
Idem de Cárdenas y Jñoaro... 18 á 10 p.g P. » ídom deCieufuegos y Villa-
clara., ............... 39 á 29 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande... 21 A 2 > p.g D. »
Id. de Caibarien á Sancri Spí-
ritus.................. 40 ft 39 p.g D.	,,
ídem del Oeste............ 93 á 92 p.g I).	»
Idem (le la Bahía de la Habana á Matanzas.............. Liquidación.
Idem Urbano............... 30 á 29 p. g D.	»
Idem dei Cobre............ 78 á 77 p. g D.	»
Idem de Cuba..............)
Iil. de S. Cayetano A Viñalea. V Nominal.
Refinería (le Cárdenas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............... 2á 5 p.g P. 8|p. f. y c.
Inglaterra...„„ ..... 19 A19¿ p.g P. 60d[v.
Franela	J 4 i á 5 p.g P. 69 d[V.
* raneta....... .....^ 5 á p.g p. C[v.
Alemania.............2| ft 34 p.g P. f.J djv
Estados-Unidos.......{	| ?p| Pp “¡
Descuento mercantil..	8 y 10 anual oro y R|B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne Riliieux, bajo á reguiar., ..............d. -
te y]
--- I
Idem Id. id. id. bueno á superior ........................
Idem id. id. id. florete.....
Cogucho inferior A regular adinero 8 á 9 (T H.) ..........
Id. bueno á superior número
10 á 11...................
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14............
Id. bueno n? 15 ft 16 id.....
Id. superior n? 17 á 18.’....
Id. florete n? 19 á 20.......
Nominal.
J
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.	,
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 6?. A¿ rs. @ oro, seguu envaso, polarización y
número.
AZUCAR DE MIEL.
Orden da la Plaza del dia 15 de Febrero de 1884 Servicio para el día 16.
Jefe de dia.—El Comandante del primer Batallón Ligeros de Voluntarios, D. Celestino Albarez.
Visita de Hospital.—Regimiento de Artillería Capitanía General y Parada: primer Batallón Ligero? de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros. Castillo del Príncipe.—Batallón Cazadores-de Borbon.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3q de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem:—El 3p de la misma, D. Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
4 á 4J rs. @ oro según envase, po larizaeion y número.
Azúcar mascabado.
De 4J á 51 rs. (ó) oro, según envaso polarización y número.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Sota Navarro.
D. Felipe Boñigas.
DE FRUTOS.
D. Cárlos M? Jiménez.
D. Juan C. Herrera.
Habana 15 de Febrero de 18S4.—El Sindico, M. Nu-ñez
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia- General de las Villas.
Don Ricardo González Domínguez, Teniente graduado Alférez de la 2? Compañía del 29 Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 8 y Juez Fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel primer Jefe del mismo para iustruir sumaria por 24 deserción al soldado Gabriel Toribio Escudero. Hago saber: que bailándome instruyendo stiraaria ¡ al soldado de la 3» Compañía del 2o Batallón del Re-1 gimiento Infantería de Tarragona número 8, Gabriel Toribio Escudero, hijo de Inocencio y de Ramona, natural do Lagunillas provincia de Salamanca, de 25 años de edad, por el delito de ‘¿% deserción cometido el * dia 27 de Diciembre de 1883, desde la plaza Trinidad. Y usando de las facultades tjue conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejercito, por el presente cito, llamo y emplazo, por tercer edicto, al expresado soldado Gabriel Toribio Escudero, señalándole el cuartel de Infantería de esta Ciudad, donde deberá presentarse en el término de diez dias á contar desde la fecha <ie la publicación del presente edicto, á dar sus descargos y de no presentarse se le seguirá la sumaria y sentenciará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se expide en Trinidad á 30 de Enero de 1884.—Ricardo González Domínguez.
*
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez Tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de causas de la misma.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el coufiuado Donato Martínez y Martines á quien estoy procesando por reyerta con otros.
Cotizaciones de la Bolsa el 15 de Febrero de 1884.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió, á 227J p.g y cierra de 227 A 2271 p.g A las 2
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 r.g interés y 1 del85H86 g D
1 Idem id. y 2 id....... Nominal.
Idem de anualidades..... 80 A 79 pg D. oio ex-epo.
Billetes hipotecarios... Nominal.
Bonos del Tesoro........ Sin operado a e3,.
¡Idem del Ayuntamiento...... 70 A 69 p. g D.
Don Manuel Astorga Forniet, Capitán graduado Teniente del primer Batallen del Regimiento Infantería de Tarragona número 8 y Fiscal nombrado por esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de desórdenes cometidos en el ingenio Mapos en el dia 12 de Abril del año 1881, y resultando autores de este delito los que eran patrocinado de dicho ingenio en aquella fecha, José Jesús Romualdo, Ezequie1, Jorge y Ramón Criollos.
Y usando de las facultades que para estos casos conceden las ordenanzas del Ejército, cito, llamo y emplazo, por segundo edicto, á los referidos morenos señalándoles el cuartel de Jesús de esta Villa, donde deberán presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del pr:sente edicto á dar sus descargos y cu caso de no presentarse eu el plazo señalado se les seguirá la causa y seut.rociará eu rebeldía.
bancti Spíritus 6 de Febrero de 1884.—Manuel Astorga.
Dou Eduardo Brusola y Perca, Comandante de Caballería Fiscal de la Plaza de Santa Clara.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me concedeu como Juez Fiscal, por este mi j tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á uu individuo i llamado Maza, cuyo nombre, se iguora, para que eu el téi mino de diez dias contados desde la publicación de este edicto se presente eu la Cárcel Pública de esta Ciudad á dar sus descargos y declaraciones por encontrarse complicados en causa que estoy instruyendo por robo en cuadrilla en casa de Da Cataliua Mora, eu la ! noche de 30 de Octubre próximo pasado, debiendo ad-
vertirle que ¿í Üu presentarse será sentenciado cu rebeldía, sin más ltá.1 Úúrlé m emplazarle.
Santaclara 6 de' Febrero de 1884.-Eduardo Brusola.	,	.	.	' •
Don Pedro de la Concepción ¿.ltlí^80» iefiiente Aui-rez del Regimiento Artillería á Pj® V . lscaL“e , ,a causa que se sigue al artillero ¡UantiajB° González Rio, por el delito de primera dese."010!1 7 10.,KI¡ Ignorándose la actual residencia del pa.’8®"0 , fael Boluda, artillero que fué el año mil ocboc''611^8 seteuta y uno; por este mi tercer edicto, le cito, llai.''° y emplazo para qne en el término de diez dias, á contar desde la publicación del presente comparezca en esta fiscalía, sita eu el cuarto de banderas del Regimiento, con objeto de que sea ratificado y careado con el acu.-ado, y cu caso de no poderlo verificar por alguna causa legítima, dé oportuno aviso por medio de la autoridad competente del punto donde se encuentre.
Publíquese en la Gaceta y periódicos oficiales, á fin de que llegue á conocimiento del interesado.
Habana y Febrero 2 de 1884.—El Teniente Alférez, Pedro do la Concepción.
Don Pelegriu Galiá Gorciolle, Teniente Coronel Comandante Gobernador Militar de la Batería de la Reina y Fiscal de la Plaza de la Habana.
Por este mi único, cito al Cabo primero licenciado del Ejército que fija su residencia en esta Capital cuyo domicileo se iguora, Fernando Pascual Jordá para que en el término de diez dias á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio, se presente en esta lisca'ía sita eu el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, en dia hábil á las doce de la mañana á fia de evacuar en el mismo un acto de justicia que la interesa.
Habana 4 de Febrero de 1884.—Pelegrin Galiá.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfue-gos.
Hago saber: que en el dia primero del corriente me han sido presentadas por D. Dámaso Pasalodos de la Vega, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rúitiea, cuya descripción es como signe:
Ingenio de elaborar azúcar, titulado ántes «El Angel,» hoy «Armantina,» que hubo de D* María de los Angeles Gil, albacea de D. Eulogio González, de D. José Felipe Silva, curador de los hijos y herederos de este último, y de D? Dolores ligarte, por escrituras de 29 de Abril de 1870 y 29 de Agosto de 1876 ante ] loa Notarios de Santa Clara y Habana respecti vamente I). Mateo Gutiérrez y D. Joaqnin Abeuza; situada d¡-ch» finca en el Término Municipal de Santa Isabel de las Lajas, comprendiendo un total de cuarenta caballerías, de las que veinte y ocho pertenecen á la hacienda «San Márcos» y doce á la do las «Lajas,» equivalentes á quinientas treinta y seis hectáreas ochenta áreas, conteniendo lasf ábricas necesarias en esta clase de-fincas, lindando por el Norte con el ingenio «Santísima Trinidad,» de los Sres, Moró, Ajuria y Compalva; proel Sur con el camino Beal de Lajas al Salado; por el Este con el potrero «La Esperanza,» de D. José Mora y por el Osste con terrenos de lor herederos de D. Manuel Rodríguez de Rey.
Y, como dicha finca se halla enclavada en las referidas haciendas «San Márcos» y las «Lijas,» lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado cóu la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y en el do noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida eu la regla 5? del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la presente.
Cienfuegos, Febrero 4 de 1884.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Joaquín Fc-loz y Sanz de Lairea, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el preseule se hace saber á DI Autouia Ota-mendi, viuda de Durañoua, y D. Tomás José Fernandez, que en la demanda promovida contra los mismos por D. Aalouio i hopereua y Matanzas, como •curador de los menores D. Pedro José y D. José Francisco Javier Fernandez y Uhopereua para acreditar su estado de Insolvencia, con focha 24 de Diciemb:e último se' dictó la sentencia que literalmente dice así.—«Sentencia.—En la ciudad de Trinidad A 24 de Diciembre do mil ochocientos ochenta y tres, el Sr. D. Joaqnin Foiez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia de la misma y su partido.—Visto este incidente de pobreza promovido por D. Antonio Chopereua y Matanzas como curador de los menores D. Pedro José* y I). José Francisco Fernandez y thopetena, y—Resultando: que los menores de que se trata no poseen bienes ni remas de ninguna especie librando su subsistencia con su trabajo personal como amanuense', sin que loa emolumento! que con él adquieren cubran el doble jornal de un brucero de esta localidad, graduado eu cuatro pesetas diarias.—Resultando: qué D. Pe :ro Jo-6 y D. Jo-;6 Fran cisco viv-m con sus demás hermanos ai abng > de su legitima inadre, qua tampoco disfruta renta m pensión alguna, apareciendo únicamente que ésta vive eu uua ca»a de su propiedad.— Resultando: que redbjdo A punirá este incidente por el término de la Ley, fué propues-la por los promoventis la conducente a .-ras fines, evacuándose con audiencia del Promotor Fiscal, (pie lien-bit n propuso la conveniente al objeto.—Considerando: que según la justifiercion hecha por los menores don Pedro José y D. José Francisco Fernandez, ne encu; n-tran comprendidos tro el párrafo 1? del aitículo 182 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Oonslderando: que los declarados pobres deben disfrutar de los beneficios que A los talos concede el artículo 181 do la citada Ley. —Visto lo representado por el Promotor Fiscal y lo dispuesto eu los arlíeu'os expresados, por ante mí dijo su señoría; que dtbia declarar y declaraba haber lugar A la defensa por pobre solicitada por los hermanos D. Pedro José y Uon José Francisco Fernandez y Chopereua, mandando eu su virtud se les defienda como tales y en la ciase del papel del sello de pobres, con I03 demás derechos que les concede la Ley,, entendiéndose todo sin perjuicio del correspondiente reintegro en su cuso. Así por esta su sentencia lo mandó y firma el referido señor Juez, deque yo el Escribano doy fé.—Joaquín Fe-Uz.—Ante mí, Manuel N. Aparicio.»—Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial de la Habana y en cumplimiento déla mandado en providencia del dia de ayer, se expide el presente eu Trinidad ú 15 de Enero de 1881.—Joaqnin Felez..—Por sa mandado, Manuel N. Aparicio.	573 A 16
			
	•	EDICTOS.	* .
			
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancí9 propietario del Distrito del-Pilar.
Por el presente se llama y emplaza á D. Juan Manuel López, cuyo domicilio y residencia se ignoran para (¡ue dentro de nueve dia» improrogables comparezca eu este Juzgado y por-la Escribanía del infrascrito A contestar la demanda que contra éi, D. Isidro Alonso y D. Pedro Piñan, ha deducido acompañada délos correspondientes documentos D. José Vivó y Fuentes sobre restitución de unas prendas y de la cual se le lia conferido traslado. Siasílohace se le oirá en justicia y de otto modo se seguirán los autos en rebeldía haciéndose ¡as notificaciones que ocurran eu los estrados de este Juzgado.—Habana Febrero 7 do 1884.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. Sría., Luis Mazou.—Y para mi inserción en la Gaceta Oficial libro la presente en su fecha.—Luis Maz.oo.	574 E 15
D. Federico Boidallo y Visedo, Jefe de Administración, Jikz de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de la ciudad de la Habana.
Por el presento se cita y emplaza á D* Gertrudis Padilla y Rodríguez, para que dentro dt-1 término de uueve dias comparezca en dicho Juzgado por medio de Procurador, cou poder bastaute, A contestar la demanda interpuesta coutru la misma por D. Francisco Cere-cio eu cobro de la suma de trescientos velute pesos oro que ella y D. Vicente, Di Merced, D? Josefa y Di Ana María Padilla y Rodríguez, adeudan A dicho Cerecio según manifiesta, por iutereses de la escritura de aseguración otorgada por D. Pedro Joié Padilla A favor do los menores Cerecio, por la suma de seiscientos pe os, eu 8 de Agosto de 1851, bajo apercibimiento de que si no comparece se le señalarán los Estrados del Juzgado cou quien se entenderán las sucesivas diligeucius parándole el perjuicio qne baya lugar.—Dado en la Habana A 7 de Febrero de 1884.—Federico Bordallo.—Por su mandado, José Q. Suzarte.	584 E Ifi