I
SEGUN DA SECCION.
Subinlendencia de Hacienda de la provincia de la Habana.
En el día de hoy y previas las formalidades establecidas, me he hecho cargo del destino de Sub intendente de esta Provincia que el Gobierno de S. M. se ha dignado conferirme por Real Decreto de 21 de Diciembre de 1883.
Lo que he dispuesto publicar para general conocimiento.
Habana lo de Febrero de 1884.—Francisco Be.ra-mendi.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Denunciada como mostrenca por D. Fidel Fernandez Ares la casa marcada con el número 141 de la calle de ios Corrales, se hace público por medio del presente anuncio á fin de que los que se consideren perjudicados con dicha denuncia ocurran á esta Administración en el término de treinta dias á contar desde esta fecha con los títulos que justifiquen su derecho: en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo se remitirá el expediente al Sr. Promotor Fiscal para que con arreglo á la ley gestione á nombre de la Hacienda lo conducente á la declaratoria de mostrenca y adjudicación al Estado.
Habana Enero 31 de 1884.— El Administrador. —P. S.—José Cañizares.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
Número 293.—Folio 104.
Convocatoria.
D. Joaquin Betaneonrt, su apoderado ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por-ol Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Tesorería General de esta Isla, correspondiente al mes de Julio de 1807; en la inteligencia que de *o presentarse á recojer el expresado pliego do calificación, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 22 de 1884.--El Contador general.—P. S.—Joaquín B. Valdés.
Número 3.—Folio 1.
Convocatoria.
D. N. Novoa, su apoderado ó herederos, caso do que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil.y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribuna lde Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Habana, y la general de esta Isla en el mes de Noviembre de 1839; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego, so le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 19 de 1884.—El Contador general.—P. S.—Joaquin B. Valdés.
Número 1029.—Folio 238.
Convocatoria.
Don Luis Rodríguez y Don Rafael de Lara, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuontas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos-de la Administración de Nuevitas correspondiente al mes de Julio de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Enero de 1884.—El Contador Genera], P. S.—Joaquin B. Valdés,
Tesorería General de Hacienda.
Por la Secretaría del Gobierno General so ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 216 por valor de ciento setenta y dos pesos treinta y cuatro centavos en oro, y seiscientos treinta y tres pesos sesenta y un centavos en billetes de banco, que en once de Enero de 1877, depositó D. Joaquin Rubio á consecuencia del Teniente de la Guardia Cjyil D. Gerónimo Garcja Garay, y so ha pedjdp que se li(>ic certificación que la sustituya.
Lo que se anuncia durante nuevo dias á fin de que en el término do quince, á contar desde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar sobre el documento indicado, en la inteligencia de que en caso de no entablarse alguna, se procederá á su anulación y ú la expedición del certificado que se pide.
Habana 29 de Enero de 1884.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Administración General de Loterías.
Don Federico de Dipnoo y Antúnez Jefe (le Administración de segunda clase1 y Adíuihistrador Ge-iierál de Loterías.
Usando de las facultades que me competen por delegación del Tribunal de Cuentas del líeme, y en armonía con lo dispuesto por la Sala tercera de ese Alto Cuerpo, por el presente cito, y emplazo á D. Francisco Dertemati, Administrador-local que filé de la Beata en San José de las Lajas para que dentro del preciso término de treinta dias comparezca en esta Administración por sí ó legalmeute representado á fin de One coutcste los cargos que fiepe deducidos en pl espediente qüe contra m se sigue por alcánce, apercibido de que si trascurriere el indicado plazo sin su comparecencia, se le declarará en rebeldía y quedará sujeto á las resoluciones que recaigan en el juicio.
Habana l.° de Febrero de 1884.—El Administrador general, Federico de Blanco.
Una tina vidrio conteniendo un fanal de cristal, también á favor del mejor postor.
Y una caja conteniendo uua pieza de maquinaria, también á favor del mejor postor.
Habana Febrero lo de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Graciliano Baez y Diaz, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal nombrado de órdeu Superior.
Ignorándose el verdadero domicilio del Sargento primero licenciado Anastasio Martínez Carnero, que obtuvo permanencia en esta Isla, con residencia en esta Plaza; y siendo neessaria su presentación en esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza para un acto de justicia, se llama por el presente anuncio, para que en el término de diez dias se presente en el punto indicado.
Habana 28 de Enero de 1884.—El Teniente 2.° Ayudante Fiscal, Graciliano Baez.
Don Juan Martin Amat, Teniente de la primera Compañía, Comandancia de la Habana, primer Tercio de Guardia Civil y Fiscal del proceso que se sigue por la muerte' dada á una pareja del Cuerpo del puesto de Bata bañó, en las inmediaciones del ingenio “Salvador.”
Debiendo proceder á la vonta en pública subasta de un caballo que perteneció al vecino de Quivican, D. Lázaro Cristóbal Diaz y Alfonso, y cuyas señas son, castaño entrepelado más por la crin y rabicano, capón, ocho años, seis y media cuartas, sin hierro tasado en doce pesos oro, y dos albardas encontradas la una sobre el citado caballo y sobre la yegua que apareció muerta la otra, tasadas en un peso oro cada una; por el presente se convoca á las personas que deseen hacer proposiciones para la una de la tarde del dia 8 de Febrero próximo en el. cuartel de Satt Carlos de esta Villa, donde se verificará la subasta del caballo, y á las 9 de la mañana del dia 9, en el cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en San Felipe, donde se efectuará la de las albardas, puniendo desde esta fecha pasar los que deseen á reconocer tanto el bruto, como las albardas, á los puntos indicados.
Guauajay 26 de Enero de 1884.—El Teniente, J uan Martin Amat.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallou Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la tercera Compañía de este Batallón, Miguel Fernandez Babada, por el delito de haber desertado desde la Villa de Guanab.icoa á donde se hallaba destacado, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en ol término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio se presente en la guardia de Prevención del Cuerpo, sita en la Fortaleza de la cabaña á dar sus descargos teniendo entendido que de no efectuarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Cabaña 26 de Enero de 1884.—Santos Cortina.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva, y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al matriculado Damian Crespí y Fon-tauet, hijo de Lorenzo y Catalina, natural de Soiler, provincia de Mallorca, de 22 años de edad, soltero, de profesión marinero y tripulante que fuó de la barca española «Soledad,» contra quien procedo por deserción de dicho buque, para que en el improrogable término de cinco dias contados desde la publicación primera del presente edicto, se presente en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resultan, en el concepto que de hacerlo se le oirá y administrará ju-ti-cia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.
Ilab ma 29 de Enero de 18S4.—El Comandante Fiscal, José Mu 'Caro.
Don Francisco Rodriguez y Copete, Comandante gra duado Capitán Fiscal de la Seccisu Liquidadora de la Sub-Inspéccion de Infantería.
En uso de las faculte, les que las ordenanzas ge uorales del Ejército im oniíicrun, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, i’, José Fernandez Es pósito, á quien en 24 <le Febrero de 1879, fué endosado en esta Ciudad un abonaré que falsamente figura expe dido á favor de Manuel Varela Ca.-tell, como guerri llero cumplido del Cuerpo Guerrillas de la T rocha habiéndolo este indivi iuo presentado para su compulsa en la Sección de la Conversion de la Deuda, por lo que •n el término de treinta dias á contar desde la publica-é cion de este edicto, comparecerá el mencionado D. Jos-Fernandez Espósito en esta Fiscalía, bajos del Gobierno Militar á fin preste declaración.
Habana 25 de Enero de 1881.—Francisco Ro driguez Copete.
Don Francisco Rodriguez y Copete, Comandante graduado. Capitán Fiscal de la Sección Liquidadora de la 8ub-Inspecciou de Infantería.
En uso de las facultades que las ordenanzos generales del Ejército me confieren, por este mi segundo edicto, cito, llamo emplazo á Manuel Varela Castell, que como guerrillero cumplido del Cuerpo Guerrillas de la Trocha, ha entregado para su compulsa un abonaré en la Sección de la Conversion de -la Deuda, para qne en el término de treinta dias, á contar desde la pu cacion del presente comparezca en esta Fiscalía, Cuartel de la Fuerza, bajos del Gobierno Militar, á fin de que preste una declaración.
Si hubiere alguna persona que pueda dar razón del expresado individuo, lo verificará de la manera que le sea más fácil.
Habana 25 de Enero de 1884.—El Comandante Capital), Francisco Rodriguez Copete.
Bebiendo fallecido en el hospital Militar de la Habana el dia 5 de Diciembre de 1881, el Teniente que fué del Regimiento Caballería Milicias de la Habana número 1 D. Joaquin Candelas Llanes, hijo de D. Joaquin y de D* Vicenta, cuyos herederos no han sido habidos; se cita por este primer edicto á los padres ó hermanos del difunto, ó parientes más próximos para que en el término de tres meses á contar desde el 1? de Febrero de 1884 puedan ocurrir por medio de instancia en la Península ó personalmente si residieren en esta Isla á la fiscalía del expresado Regimiento, con el fin de ultimar el expediente de inventario, y hacer entrega á quien corresponda de los alcances y prendas que dejó á su fallecimiento.
Lo que se hace sabor en las Gacetas de Madrid y de la Habana por mandato del E. S. Capitán General do la Isla de Cuba.
Guanabacoa 19 de Enero 1884.—El Fiscal.—Joaquín Vallés. •*
Comandancia, Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don Carlos Suanzes y Campegna, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del crucero Sanches Barcáitegui.
Habiéndose ausentado de este buque en la Habana el dia 28 de Noviembre último, los marineros de 2» clase José Antonio Calixto Quintana y Miguel Nuza Santana, de esta dotación á quienes instruyo sumaria por delito de segunda deserción al primero y primera deserción al segundo: usando de la autoridad que en estos casos me conceden las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo, por este mi segundo edicto á los citados marineros; los cuales deberán presentarse en este buque á dar sus descargos en el término de veinte dias, en el concepto que de no verificarlo así se les juzgará en rebeldía.
Abordo, Habana 25 de Enero de 1884.—Cárlos Suanzes.
Ayudantía de Marina de Regla.
Navio
Fiscal
Don Tomás Mnnsilla Garásteguí, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de causas de la misma.
Hallándose ausente Je esta Plaza el soldado de la Reserva de Ribadavia Francisco Veloso Puentes en quien tesgo que evacuar un interrogatorio por su ausencia.
Usando do-las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto, citó, llamo y emplazo, al expresado, Francisco Veloso Puentes señalándole el cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, al lado (ie la guardia del principal donde deberá presentarse de ocho á diez do la mañana on dia hábil en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto, con el fin de dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado, se le segnirá la causa y se le sentenciará en rebeldía causándole graves perjuicios.
Habana 25 de Enero de 1884.—El Alférez Fiscal, Tomás Mansilla.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de cansas de la Comandancia (le Marina do esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cesar Galvan, Celador que fué del mnelle de este Puerto, en 17 de Mayo de 1882, para que se presente en esta Fiscalía, para evacuar un aoto de justicia en causa que instruyo por hurto contra D. José de la Concepcion Contreras y otros, dentro del término de diez dias, conta los desde la primera publicación del presente, en lo que obsequiara a Administración de justicia, que en nómbrele S, M. ejerzo.
Rabana 16 de Enero do 1884.—El Comandante Fiscal, José Mi» Caro.
Administración Local de Aduanas.
^£1 miércoles 6 de Febrero próximo, á las 12 d. •le su'mañana,se remataránen los almacenes de esta1 Aduaua los efectos siguientes:
Un fardo con 37 cajas, conteniendo 9 kilos cintas | óe rásete por les dos tercios de su tasación que ascendió! á 153 po os fio cts. oro.
Un casco productos químicos con 548 pomos rotulados “Sociedad higiénica,” preservativo infalible de las enfermedades secretas, ppr lps dps tercios de su pri ÚÚtiya tasación ó sea 109 pesos oro, y
Sesenta docenas pañuelos de algodou y lepulgados, por los dos tercios de la cantidad de 45 pesos oro cri que fueron tasadas; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 31 Enero de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan,	-	*
Dou José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la escala de Reserva y Fiscal de cansas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
En causa criminal que intruyo, con motivo de berse arrojado al mar uua paleta conteniendo cierta cantidad de pesos, desdé uno de los vapores de la hueva Empresa de la Bahía, de 2 á 3 de la tarde del 25 de Setiembre del año anterior, he dispuesto convocar como por el presente couvoco, por término de 15 dias, contados desde la primera publicación, á losSres. pasajeros que el ind'caao buque conducía á la hora dicha en su viaje de re peso desde Regla á esta Capital, para que se presenten en esta Fiscalía á dcplarar cómo tuvo lugar el suceso, en el bien entendido que de verificarlo obsequiarán la administración de justicio.
Habana 21 de Enero de 1884,—El Comandante Fiscal, José M. Caro.
El dia 7 del corriente á las doce de su mañana, rematarán en los almacenes de esta Aduana, los electos siguientes caídos en pena d e abandono:
Una caja conteniendo 5 kilos netos, tejido punto ue algodón en un muestrario, á favor del mejor pos-
Una caja conteniendo dos pesas pequeñas para uáBeulus, también á favor del mejor postor.
Una caja conteniendo'500 gruesas clichés de impronta, también á favor del mejor postor.
Dou Emilio dcAcosta y EyermanD, Comandante gra duado de Ejército, Teniente de Navio de la Ar. ipada, Ayudante de esta Comadancia do Marina y Fiscal de cansas facultativas.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al tripulante que íué del vapor i fim-Animn Martínez, de la matrícula!
Don Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de graduado Ayudante Militar de Marina y de causas del Distrito de Regla.
Hallándome instruyendo sumaria por haber aparecido un negro ahogado an la mañana del dia 10 del presente mes en ios Almacenes de Puello, frente al número uno, no podiendo ser identificad y sí lo reconocieron varias personas que manifestaron que únicamente le conocían de ver al expresado moreno pidiendo limosna por las calles de este Pueblo. Siendo de edad poco más ó ménos de 00 á 68 años, estatura alta, pelo y barba cauos* y el cual vestía un patalon de tela de Rusia, elástico de algodón y un gaban de tela de algodón y calzaba unas alpargatas, no pudiendo dar más seña3 que las expuestas, cito y llamo á las personas y parientes que puedan dar su nombre y demás señas necesarias para esclarecimiento del hecho por término de diez dias para que se presenton en esta Ayudantía de Marina sita calle de Santuario número 3.
Regla 24 de Enero de 1884.—Santiago Arteta.
Don Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del Distrito de Regla.
Habiendo aparecido á flote frente á los Almacenes de este Pueblo, de los Sres. Villa é Hijos, un niño de dos á tres meses de edad, el dia 13 del presente mes, encontrándose al expresado niño desnudo del todo teniendo al brazo derecho amarrado una cuerda de lieni-quen, siendo su pelo rubio y de raza blanca, y según reconocimiento y autopsia de los fucultativos, resultó ser su muerte natural y que después que falleció fué cuando lo arrojaron a! agua, y por lo tanto y con los datos expuestos, cito y llamo álas personas que puedan dar alguna razón para esclarecimiento del hecho, por término de diez dias, para que Se presenten en está Ayudantía de Marina sita calle tje Santuario numero 3.
Jyeghj 24 de Enero de 1884.—Santiago Artota.
Batallón de Cazadores de Isabel II A Ó 3.
Debiendo procederse á la construcción de los efectos de la relación que por grupos sin precio á continuación se inserta, con destino al Depósito de Utensilio de esta Plaza, los cuales se satisfarán por la caja de la Sub-Iuspeceion del arma; se hace público poy Pftedia de este anuncio para los que deseen tomar parte en la subasta que ante la Junta nominada por el Excrao. Sr. General Sub-Jnspector de Infantería, tendrá lugar el jueves 14 del corriente á la una de ta tarde, sujetándose á los precios y condiciones de pliego depositado en la Oficina del Detall do este Batallón, bien por el total de los efectos ó bien por cada uno de los grupos.
Cabaña 5 de Febrero de 1884. —Los Capitaues comisionados, Baltasar Gutiérrez; Manuel P. j{zQa,V¥>%
Relación que se cita,
Grupo 1?
2000 Barras catre de majagua y con tornillo.
40 Palanganeros.
Escaleras.'
Parihuelas.
Basureros,
M esas de pino.
Billas de curtido-Arcones para muestra.
Bancos de asiento.
10
16
20
20
40
16
70
Grupo
12 Depósitos para agua.
20 Cubetas.
30 Barriles.
40 Tiuetas.
Orden de la Plaza del dia 4 de Febrero de 1884. Servicio para el dia 5.
Jefe de dia:—El Comandante del 7? Batallou tarios. D. Vicente Canal,
Cazadores de Isa-
«Reina Mercedes» Gerónimo
de Luarea, el cual desembarcó de dicho b.uque en esta j --
Capital el 17 de Octubre último, para que se presente ¡de Voluntarios, D. Vicente Canal, en esta Fiscalía en el plazo de quince dias á contar | Visita de Hospital:—Batallón desde la publicación de este edicto, para evacuar un, bel II, acto de justicia.	I Capitanía General y
Habana 16 de Enere de 1884.—Emilio de Acosta Júntanos.	. .
Eyjc.ma.t.	' I Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros
Parada: 7V Batallón do Yo-
Castillo del Príncipe.—Batallón Cazadores de Borbou.
Batería de la Reina, Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3o de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria eu idem:—El 3p de la misma, D Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor.-— Recaño,
Situación del Banco Espaflol de la Isla de Cuba
en la tarde del Sába lo 26 de Enero de 1884.
ACTIVO.
ORO.
BILLETES
„CAJA..............................$ 3282631 21 4887042 »0
CARTERA.
Venoiintos hasta 3 meses.,.. $2772941 33	69125 92
Id. á mastiempo 1514412 41	57904 69
------------------------$4287353 74
Billetes hipotecarios do	1S80........... 36o03ü»
Exorno. Ayuntamiento	de	la Habana.... .. 3545449	0«
Sucursales.............................. 1259835	63
Cuentas varias..........................   «2893	79
Corresponsales...........................   2871	39
Hacienda Pública, cuenta de emisión de
billetes del Banco Español do la Habana .........
Recibos do contribuciones............... 8308 05
Recaudadores de contribuciones...•..... 300707 75
Propiedades...........-................ 134557 94
Gastos de toda6 olases:
Instalación.... $30313 35	3682 18
Generales.....	12839 28	309 05 $4315263 ...	3991 23
117039 61
259389 59 2416541 31
42426200 75
í 16478061 22 501)60195 99
PASIVO.
ORO.
BILLETES
CAPITAL.............-.................$ 8000060 ...
Fondos de reserva........................ 109465	77
Saneamiento de créditos.................... 7402	02
Cuentas corrientes .	  5487150	01
Depúsitos sin interés.................... 449968	20
Dividendos............................... T56940	...
Billetes del Banco Español déla Habana emitidos por cuenta de la Hacienda....
Comisionados...........................  643074
Empréstito, $ 25 millones............... 507186	75
Corresponsales........................
Tesoro, cuenta, amortización, y pago interés Douda de Cuba...................... 153695 11
Hacienda pública cuenta de recibos de
contribución.......................... 116515	10
Recaudación de contribuciones............. 6479	5(1
Intereses por cobrar:
Vencidos..... $ 367795 84 ..........
Por vencer.....	958432 44 ......... 1326228 28
1738854 95 4818664 85 1010S18 41 26356 85
42426266 75
38666
Ganancias y pérdidas............. 15990 53
693 18
$ 16478661 22 $ 50060195 99
Habana 26 de Enero de 18S4.—El Contador, ./. B. Carvalno.— Vtï Bu?—El Sub-Gobernador, Jo>( Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa el 4 de Febrero de 1884.
OUO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió i 231J p.g y cierra de 231f & 231} p.g & Jas 2 FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de \ or., „	~	■
amortización anual........|&>Iá 85 p.5 D. o o.
Idem id. y 2 id............. Nominal.
Idem de anualidades......... 80 á 79 pg D. 010 ex
Billetes hipotecarios....... Nominal.
Bonos del Tesoro............ Sin operaciones.
63 á 62
cpn
Idwu del Ayuntamiento.
p.gD.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 14 S 15 p.g P. oro.
Bauco Industrial.......... 24 á 23 p.g D.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 21 á20 p.g D. or*.
Banco y Almacenes de Sania
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de ia Habana... 25 á 26 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba... a. la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......58 á 57 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores (ie la Bahía.......!... Siu operación.
Compañía de almacenos de
Hacendados»............. 30 á 29 p.9	D.	»
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana... 3G¡ á 29. p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 47J A 46i p.g D. «
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 A 19 p.g	D.	»
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 A 46 p.g D » Nueva Compañía de Gas de la 1 -- d ,, r Habana..................... { 10 a ** P
8 u
Compañía de Caminos de Hierro de la Habau».49J A 48J p.g E. » Idem, de Matanzas A Sabanilla...................... c8 A 37 p.g D. .
ídem de Cárdenas y Júcaro... 18 A 19 p.g P. » Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.. ................ 20 A 19 p.3 D. »
Idem de Sagua la Grande.. ¡¿I A fä* p.g D. »
Id. de Caibarien A Sanotí Spiritus.............40 A 39 p.g	D.	,,
ídem del Oeste........... 93 A 92 p.g	1).	■
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas............ Liquidación.
Idem Urbano.............. 30 á 29 p. g	D.	»
Idem del Cobre........... 78 a 77 p.g	D.	»
Idem de Cuba.............)
jd. de S. Cayetano A Viñales. j- Noiui.qsJ, Refinería de CArdenas....i
VENTAS DE VALORES HOY.
19 acciones del Banco Español de la Isla de Cuita, A 14 p.g P. oro O.
5 idtin de la Emprresa del Ferio-carril de ia Habana, A 53 p.g L». oro C,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIO*
España............... 3 A 5J p,g P. a¡p. f. y o.
Inglaterra..........„ 194A19j p.g P. tíddiv.
4} A 5 p.g_P. 69 d¡v 5
Frauda...
{ 5 A 5j p. g P. tqv. Alemania................. A 3] p.g 1*. 61 d[v.
i
SA8J p.g P. 00 d[v.
9 A 9J p.g P cjv. Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y B[B.
Estados-Unidos.,
MERCADO NACIONAL, A SUCA RES.
trenes de Derosne y ] Rillieux, bajo A regular.... |
Blanco
Rillieux, najo a reguti Idem id., id. id. bueno A superior ......................
Idem id. id. id. florete...
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.).......... Nonti nal.
Id. bueno A superior número
10 A 11..................
Quebrada inferior A regular
núnuero 12 á 14..........
Id. bueno n? 15 A 16 id....
Id. superior n? 17 A 18....
Id. florete n? 19 A 20.«...
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
OBSÍTRIFUGAS I>E GUARAPO.
De 6) A "I rs, número.
@ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
fiez
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Genaro Vazquez.
Habana 4 de Ftbrero de 1854.-
-E1 Síndico, M.Nu-
CU A RT A SECCION.
OFICINAS OEL INTERIOR.
Nominal.
De 4|á5é
número.
AZUCAR MASCABADO.
rs. óá oro, según envase polarización y
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Ricardo Morales, auxiliar de corredor.
D. Carlos Bance», auxilir ade corredor.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Dou Manuel Guillen Garcia, Teuiente graduado Capitán del Batallón Cazadores de Chiclana número cinco, y Fiscal del expediente que se instruye en averiguación del paradero del Soldado que fué de este Batallón Pedro Flores Mas.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presento primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación dé este se presento á la autoridad Militar ó Civil del punto en que se baile á fin de que pueda dar sus descargos, y dé no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía.
Guantánamo lfi de Enero de 1884.—Manuel Guillen.
Don Manuel Astorga Formit, Capitán graduado Teniente del primer Batallou del Regimiento de Infantería de Tarragona número ocho y Fiscal nombrado por la plaza.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de desordenes cometidos en el ingenio de Mapos en el dia doce de Abril del año de 1881 resultando autores de este delito los que eran patrocinados de dicho ingenio eu aquella fecha José de Jesús, Romualdo, Ezequiel Jorge y Ramón Criollos.
Usando de las facultades que para estos cosos conceden las ordenanzas á los Oficiales del Ejército cito llamo y emplazo por primer edicto á los referidos Morenos señalándoles el cuartel de Jesús de esta villa donde deberán presentarse dentro del término de treinta diasá contar desde la publicación del preseuto edicto á dar sus descargos y en caso de no presentarse en el plazo seüa'ado se le seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía.
Saucti Spíritus 26 do Enero de 1884 —Manuel Astorga.
Comandancia General de las Villas.
Don Julio Peray Tintórer, Teniente Coronel graduado Comandante del Batallón Cazadores de Bailen núm. 1 y Fiscal de la plaza de Cienfuegos. Ignorándose el paradero del paisano D. Angel Betancourt y Guerra, vecino de la Caimanera, término municipal de Cienfuegos, provincia do Santa Clara á quien debe recibírsele declaración en causa que instruyo de órden superior, y usaudo de las facultades que pata estos casos conceden las Ordenanzas de S. M. el Rey (q, D. g.) á los Jefe3 y Oficiales de su Ejército, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano D. Angel Bentancouity Guerra, para que en el térmíuo de veinte dias á contar desde la fecha se presente en esta fiscalía, sita en la Calle de San Cárlos entre Cristina y Colon ó en el cuartel do infantería de esta plaza, con objeto de que pueda recibírsele dicha declaración, y de no verifioarlo en el referido plazo se atendrá á los lugar.
Cienfuegos 20 de Enero de 1884—E Coronel Comandante fiscal, Julio Peray.
Dou Francisco Santana y Santana, Teuiente de la Comandancia de Saucti Spíritus del cuarto Tercio fie la Guardia Civil Fiscal, nombrado do órdeu superior»
1 uniendo que declarar sobre los cargos que contra ellos resultan en causa que me hallo instruyendo cort motivo de la muerte -lacla 011 cinco de Octubre del año último á dos Cabos y heridas graves á un guardia del Cuerpo en un encuentro tenido con una partida de bandctloros en el “Quemadito,” compuesta de Faustino Chameudi, Luis Chameudi, Cipriano Oropesa, José Ñapóles y otros que le acompañaban, é ignorándose el paradero de dichos bandidos, eu uso de Jas facultades que en esto3 casos conceden las Reales ordenauxas ;í los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo v emplazo por tercer edicto á los mencionados sujetos, señalándoles la Casa Cuartel de la Guareia Civil en esta Ciudad en donde deberán comparecer á dar sus desoargos en el término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto y de no presentarse en el termino señalado so Jes seguirá la causa en su dia eu consejo de guerra. Y para su debida publicación, se insertará en la Gaceta, Boletín Oficial de la Provincia y Boletín del Cuerpo.
Sancti Spíritus 18 de Enero de 1884.—Francisco Santana y Santana.
en
perjuicios que haya Teniente
Don Ricardo Gcinzalez Dominguez, Teniente graduado Alférez del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, número ocho y Fiscal nombrado-por el Sr. Teniente Coronel primer Jefe del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el Soldado de la tercera Compañía del expresado Batallou y Regimiento, Gabriel Tori bit» Escudero, por el delito de segunda deserción cometida o! dia 27 de Diciembre de 1883, y por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido soldado para que en el término de veinte dias, contados desde esta fecha, compárese* en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad, á responder ú los cargos que en dicha sumario le ¡resultan; pues de no verificarlb será juzgado en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se publicará eu el tíoletin Oficial de la Provincia y Gaoeta Oficial do la Habana.
Dado eu Trinidad á los veinte dias del mes do Enero de 1884— El,Alférez Fiscal, Ricardo Gonzalez. Dominguez.
D. Alfredo Carvajal y Calero, Comaudante graduado Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 8, Juez. Fiscal de la sumaria que por el delito de segunda deserción se sigue en el mismo, contra el soldado de la primera compañía Esnteraldo Crespo Cerdá.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la causa instruida contra el soldado de la primera compañía del expresado Batallón y Regimiento, Esmcral-do Crespo Cerdá, por el delito de segunda deserción, por el presento primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que eu el término de treinta dias comparezca eu el calabozo dol cuartel de Infantería de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resulten, pues de no verificarlo, se le seguirá y pararán los perjuicios consiguientes. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en -la Gaceta oficial de la Habana. Dado en Trinidad á 18 de Enero de 1884.—Alfredo Carvajal.
A yudantía de Marina, del Distrito de Guantánamo.
Dou Ev-aririo Casariego, Alférez de Fragata graduado, Ayudante de Marina del Distrito y Capitán del Puerto.
Por este mi tercer y último edfito, cito, llamo y emplazo al individuo Juan Aleu, fogouero que-fué del Vapor Español ‘'Serra,” para que en el término do diez dias á contar desde esta fecha, se presente eu esta Ayudantía á dar sus descargos, en el expediente que ie instruyo, por deserción del referido vapor, en el puerto de la Habana, el dia veinte del último mes de Noviembre.
Guantánamo 24 de Enero de 1884.—El Fiscal, Evaristo Casariego.—El Secretario, Clemente Nufiez^
¿ttK'-.-ai.v ,

—ñ “U"*- ú-9»*■	X—