méàm
nía, y dispone que sólo se sujéteu al pago de la tasa, los despachos entre Cienfuegos y la Habana ó Cien-fuegos y Cuba y vice versa. Segundo. Que en dicho Real Decreto no se ordena la devolución de lo cobrado, ni se deroga la Real orden de 26 de Diciembre del 76. Tercero. Que la compañía alega que aumentó su tarifa en Enero del 75, y que la ta3a cubana se impuso ea Agosto del 76, pero que en su comunicación de 24 de Diciembre del 74, al participar la Compañía que había convenido en que la tasa se impusiese, solicitó cu la misma comunicación el aumento de su tarifa, y que 3Í bien la Compañía puso en vigor desde luego el aumento de tarifa, no pagó la tasa hasta que el Gobierno de S. M. resolvió en Agosto del 76; y el Gobier no de la Isla toleró á la Compañía, el que estando el aumento «fe tarifa y la tasa convenida en un mismo acto pusiese desde luego en vigor el aumento de tari-fu, y para satisfacer la, tasa aguardase á que el Gobierno de S. M. resolviese y que en ella se fundó la Inspección de Telégraf ss para decir que el público y no ja Compañía había pagado la tasa, por más que aquel no lo verificase directamente. Cuarto Que la ta3a cubana debió pagarse en tod s los despachos locales, porque sólo con esa condición pudo concederse que la Compañía hiciera un servicio local que debía llenar Jas líneas del Gobierno. Quinto. Que el Real Decreto-sentencia de Julio del 78,se coutrae á los despachos llamados de tránsito, nó á la correspondencia local, pitándose en apoyo de tal aserción ¡a orden de la Regencia de 28 de Marzo de Í870. Sexto. Que dicha Real orden consigna que el único objeto del cable era relacionar el de la Compañía "West-India and Panamá Telegrapli”, y de ningún modo efectuar un servicio local que siempre h i de hacerse por la red telegráfica del Gobierno. Sétimo. Que la Compañía alen U al Estado las sumas que como tasa cubana percibió en los telegramas de tránsito, según su memoria de 12 de Abril del 75 que al Decreto acompaño Octavo. Que la Compañía no debe recibir correspondencia local según la orden citada de 26 de Vlar/.o del 70, y que si la'recibe debe pagar la tasa cubana. Noveno. Que la Compañía debe cumplir aquello á que se obligó en su comunicación de 24 de Diciembre del 74 y observa con las demás naciones. Décimo. Que si el pública ba pagado la tasa.no obra legalmente la Compañía al pedir que se le devuelva lo que ella no pagó. \r undécimo. Que nadie debe enriquecerse con daño ageno. Resultando: que en el otrosí del escrito de apelación de la demanda á fójas 55, pi lió la parte antora que al contestar la demanda el representante de la Administración manifestase si estaba ó nó conforme con el estado á fójas 52, que la Compañía demandante produjo demostrativo del importe do la suma cuya de-
volucion reclama, y
como el representante de la Administración, por escrito á fojas 95, expusiese no po der manifestar si estaba ó nó conforme con . dicho estado, se recibió el pleito á prueba por auto á fójas 91, y por el de fójas -98 vuelta, se prorogéi el término señalado, y vencido que fué, se acordó á fójas 102, unir á los autos las pruebas practicadas. Resultando: que al fácil tar el Gobierno de la Isla con su comunicación á fójas 94, cópla de la órden de! Regento del Reino do 9 do Abril do 1870, que á instancia del Ministerio Fiscal se había pedido y consta á fójas 1Q7, remitió también la copia á-fojas 106 de la Real urden de 22 de Junio del 75, en que se expidió por el de S. M. al Gobierno de la Isla el envío c n las formalidades que previene del original de la orden citada de 9 de Abril del 70, firmada por el Sgb Secretario que negó á la Compañía de ningún modo debía hacer un servicio local propio siempre de la Red telegráfica de! Gobierno. Que á fójas 110, obra cópia de la orden de la Regencia del Reino, también del 9 de Abril del 70, pero firmada por el Ministro, en la cual se aprobó el corte y amarro en Cien fuegos del cable de la Compañía demandante, aclarando que aquel permiso había de tenerse como una gracia espacial, pues el objeto de la concesión fué exclusivamente para, poner en comunicación telegráfica Santiago cou la Habana. Que á tenor de lo solicitado por la parto actora, se trajo ta n-bien al pleito la certificación á fójas 116, expedida por la Inspección de Obras Públicas, y según la cual lo satisfecho por la Compañía el Estado como tasa á los despachos locales y privados que cursaron entre las estaciones de la Habana y Santiago, importan los niio-siios eiuco mil seiscientos ochenta y ocho pesos que la demanda reclama. Vistos. Siendo ponente el Sr. Consejero D. Lúeas García Ruiz. Considerando que como primeros antecedentes del particular á que el pleito se contrae, es de recordarse: Que por Decreto del Gobierno de la Nación de 31 de Diciembre de 1869, s i concedió el establecimiento y explotación de un cable submarino, que enlazando á Santiago de Cuba cou la Hibanase amarrase á elección de la Empresa concesionaria, en Cienfuegos, Bahía de Cadmios ó Batabanó, coutinúan-do3e la comunicación telegráfica hasta la estación de la Habana por una. línea terrestre; de modo que el objeto de aquella concesión fué unir á Santiago de Cuba con la Habana, por una línea telegráfica que sólo tuviese tres puntos de contactó con el territorio de la Isla en su? dos extremos de la Habana y Santiago, y un tercer punto intermedio que la Empresa elijiese entre los tres que le estaban señalados. Que ol establecimiento del cable dicho se llevó á efecto entre Santiago y Ba-tabauó, puesto que en la eof»unicacion de I 1 ds Setiembre del 70 que el representante de la Compañía dirijío al Gobierno de la Isla, solicitó su autorización para abrir al servicio público desde el siguiente día, la comunicación telegráfica entre la Habana y Santiago, Que ya establecida y funcionando la líuea en la forma dicha, surgieron en el asunto durantó-los añas siguientes complicaciones emanadas de repetidas reclamaciones que la Compañía hizo, y dieron lugar á varias resoluciones gubernativas, algunas de ellas entre sí no coa formes. Que para restablecer la claridad en Es térra i nos de la concesión, ajustándola al Deeroto de Diciembre del 69 en que fué otorgada, y también para reparar en lo posible perjuicios que al Estado se irrogaban por haberse desviado el asunto de las bases de su concesión, fuó expedido' de acuerdo con el Consejo en pleno, el Real Decrete de 6 do Agosto de 1876, que después de prevenir en su primer artículo que e! establecimiento y explotación del cable, había de ajustarse éu todoal Decreto de su concesión, determinó en el segunde artículo que amarrado el cable en Batabanó, había perdido la Empresa el derecho de elejir otro punto de la costa, declarando el torcer artículo que por estar ya efectuado el corte y amarrado en Cienfuegos, so toleraría como gracia especial mientras no se conceptuase inconveniente, resolviéndose por último en el artículo cuarto del mismo Real Decreto de Agosto del 76, que en compensación del perjuicio que la gracia del tercer
caeion que en 24 de Diciembre do 74 so dirijió par la Compañía al Gobierno de la Isla, manifestando estar autorizada para cortar y llevar á tierra en Cienfuegos los cabos del cable, y que en conferencia celebrada con el Inspector de Telégrafos para instalar la Estación de Cienfuegos, había convenido la Empresa en que los telegramas de Cienfuegos á la Habana ó Santiago ó vice-versa, pagasen además de la tasa á la Cora pañía del Gobierno, conviniéndose en el precio de un [seso por los telegramas de Cienfuegos á la Habana y viceversa, y que por no ser productivo el de 2 pesos 50 centavos que entonces se cobraba á los mensajes entre la Habana y Santiago se aumentase á tres peso3 el precio de estos, de modo que por aquella comunicación sa deduce que al fijar la Compañía ea Diciembre del 74 los pre cios qua había de cobrar por los despachos en el into-rior de la Isla, ya tuvo en cuanta la parte que ea aquellos precios correspondía al Tesoro de la Isla. Cmside raudo: —Que según los expuestos antecedentes, el particular objeto del ple'to se Umita á que resolviéndose sobre la procedencia ó Improcedencia da la resolución dictada por el Gobierno de la Isla en 31 de Octubre de 79, se determina si debe ó uó devolverse á la Oorn pañía demandante la suma que se abonó al Estado por tasa cubaua deveng da desde 9 de Setiembre de 76 hasta 18 de Noviembre de 78, y al eutrar eu el examen de la citada resolucioD de 31 de Octubre de 79, se encuentra qua difiere esencialmente déla que ei mismo Gobierno de la Isla había dictado eu 17 de Febrero del mismo año de 79, puesto que eu esta vienen las de Febrero, se negó en absoluto á la Compañía todo derecho á la suma que pido, miéutras que en la resolución de Octubre se concedo á la Compañía lo cobrado por la tasa desde la facha en que fue publicado en la Gaceta de Madrid el Real Decreto-sentencia de Julio Je 78. Que fué fundamento capital eu la resolución de Febrero el que lo cobrado p >r tasa cubana lo había satisfecho nó la C tmpañía si io el publico, y que por lo tanto en su caso á éste y no á aquella había que hacer la devolución, nvéntras que la resolución de Octubre conviene eu qus á la Compañía 3e devuelva parte de lo que reclama, y estimando que el Rsal Decreto-sentencia es aclaratorio al de Agosto de 76 en cuanto determina cuantos eran los despachos sometidos á la tasa y los que estaban exceptuados de ella, afirma que los efectos del E>ai Decreto sentencia han de partir desde la fecha de su publicación éu la Gaceta de Madrid. Que siendo como son entre sí desemejantes aquellas resoluciones así en su fon lamento c i-mo en la parte dispositiva, se prestan una y otra á distintas apreciaciones legales, y por tantOí-han de ser distintas las que se hagan s ibre la providencia reclamada de 31 de Octubre, que las qua habían de hacerse de la de 17 da Febrero, si é ta y nó aquella lrhbie.se sido la recurrida en vía contenciosa«, Que reconoeWa á la Compañía por la resolución de Octubre el derecho de ser eu parte reintegrada de lo satisfecho al -Erario por tasa cubana, se le reconocí también «implícitamau ce por aquella re-olnciou se hubiera elitendido que el público y nó la Compañía fuó quien pagó la tasa, no se había acordado devolver á ésta una parte do lo que reclama. Q te por virtud de los términos en que está concebida la resolución de 31 de Octubre de 79, quei por aclarar si la devolución ha de hacerse como dice aquella providencia desde que fió publicado en la Gaceta de Madrid el Real Decreto-sentencia de Julio de 73 ó desde el 9 de Setiembre del 76, como pretende la Compañía demandante, según se entiende que el Real Decreto-sentencia surtió efectos legales, sólo desde su publicación en la Gaceta de Madrid; ó que los efectos de aquella Sentencia deben retrotraerse á la fecha del Decieto de Agoito de 76 á que dicha sentencia se con trae. Que si bien e3 condición esencial de las leye que miren al porvenir y no produzcan efecto retroactivo, esa máxima de derecho no es aplicable cuando se trata de disposiciones legales que tienen por objeta in terpretar ó aclarar el sentido de otra anterior á la cual se refieren, pue3 en ese caso la nueva Ley se retrotrae á la fecha de la anterior, y como el Real Decreto-sentencia de Julio de 78 se contrae al de Agosto de 76, y resolviendo sobre ello aclaró la inteligencia que á este últi rao había de darse por tales circunstancias, hay que atender que los efectos legales del Real Decreto-sen tonda parten nó de la fecha de su publicación sino
sokmOH
artículo infería á la mita de Telégrafos, la Compañía se sometería al pago de la tasa de dos pesetas eu todos los teLegramas queso enviasen entre la Habana, Santiago y Cienfuegos. Que contra el referido Real Decreto ile Agosto del 76 y en pretensión de que se revocasen sus mencionados cuatro artículos, y que á la Administración se condenara á que devolviese á la Compañía las cantidades cobradas por el Estado, en concepto de tasa cubana, la Compañía estableció ante el Consejo de Estallo, demanda que fué resuelta por Real Decreto-sentencia de 6 de Julio del 78, absolviendo á la Administración de dicha demanda y confirmando en todas sus partes el' Real Decreto reclamado de A «rosto da 76, entendiéndose, según así lo expresa la ¡Sentencia, que por virtud dolo dispuesto en el artículo 4? del Decreto de Agosto de 76 sólo se sujetan al pago de la tasa cubana Jos despachos que parten de la iíabaua ó Santiago para Cienfuegos ó de Cienfuegos para aquellos puntos, fundado en que según el Real Decreto-sentencia; sólo estaban sujetos á la tasa los despachos expedidos pop'la estación de Cienfuegos para la Habana y Santiago. El representante de ia Compañía, eu comunicación de 30 dt Enero de 79 pidió al Gobierno de la Isla se devolviese á la Compañía cinco mil seiscientos ochenta y cuatro pesos ochenta centavos oro, satisfechos por la tasa desde 9 de Setiembre de 76 á 18 de Novieabro de 78, por telegramas entre la Habana y Santiago, y negada aquella reclamaeiou por el Gobierno de la Isla en 17 de Febre o de 79, devueltos que fueron á la Isla los; antecedentes del caso que al Gobierno de S. M. se lia-; bían elevado, como la Compañía insistiese en su petición, el Gobierno de la- Isla de conformidad eon el parecer del Consejo de Administración resolvió en 31 de Octubre de 79 que sólo le fuesen reintegrados fi la Compañía los derechos de tosa que el Estado percibiese 'desdo que se publicó en la Gaceta cíe Madrid el Real Decretó-sentencia de 6 de Julio de 78, y contra aquella resolución promovió ia Compañía este pleito. Qua retrocediendo eu el órden de fechas de los antecedentes mencionados, es Urabien de recordarse la corauui-
desde la correspondiente al Real Decreto anterior que se refirió aquel y cuyo sentido aclaró, con lo que hay qua reconocer que si el Real Decreto-sentencia declaró no estar sujetos á la tásalos telegramas entre la Habaua y Santiago fué cobrada indebidamente, debe por lo tanto devolverse todo lo qtja eu aquel concepto percibió el Estado según la inteligencia que al Real Decreto de Agosto de 76 se daba hasta que fué aclarado por ol de Julio de 78. Considerando que según la comunicación dirijida por el representante de la CJoinpañía al Gobierno de la Isla en 30 de Enero de 79, los cinco mil seiscientos ochenta y cuatro pesos ochenta centavos oro (jiie aquella reclama habían si do por la misma Empresa invertidos eu sellos telegráficos pora a idslhccr la tipia cubana, y como quiera que durante los últimos años ocurrieron alternativas en el valor de los efectos timbrados que se expendieron eu metálico durante algunas épocas, y en otras por Billetes de Banco, y que la devolución habrá de hacerse en la misma especie que el Estado hubiere percibido al expenderse los sellos telegráficos desde 9 de Setiembre de .76! hasta 18 de Noviembre de 78, sin que durante el curso del pleito se haya aclarado ese extremo, acreditándose si fué en metálico ó en billetes como se elidieron los electos timbrados en el período de tiempo mencionado. Fallamos: que debamos declarar y declaramos improcedente la resolución del Gobierno General Je }a Isla de 31 de Octubre de 1879, preventiva de que á ia Compañía sólo le fuesen reintegrados los derechos de tasa percibidos por el Estado desde que fué publicado cu la Gaceta de Madrid el Real Decreto-sentencia de 6 de Julio de 78,.y en su virtud; dejando sin efecto aquella resolución, declaramos que á la dicha Suciedad demandante hau de devolverse los cinco mil seiscientos ochenta y cuatro peso3 ochenta centavos que reclama por derechos de tasa, satisfechos de3ile 9 de Setiembre do 70 hasta 18 de Noviembre de 78, en el concepto dq que tal surpa habrá do abonarse en la misma especie he metádeo ó billetes de Banco con que la t.'ompañia hubiese pagado los sellos telegráficos cuyo importe ha demandarlo. Así, por esta nuestra Sentencia sin hacer especial condenación de costas, lo pronunciamos, inandamos y firmamos.—Juan N. de Undnbeytia.— Fernando Oasauova.—Ramón de Echfivarría.—Lúeas García Ruiz.—rjosé Manuel de Aizpúrua.—José Meado, ¡Secretario General, Publicación. Leída y publicada fué la anterior Sentencia por el Sr. Consejero Dónente Don Ijúcas García Ruiz, hallándose constituida en Tribunal y en Audiencia Pública ia Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, bajo la Presidencia accidental del Sr. Decano de la Sección Don Fernando Casa-nova, eon asistencia del expresado Sr. Ponente y los Sres. Don Ramón de Echavarría y Don José Manuel de Aizp$rua de que yo el Secretario General certifico en la Habana á 22 de Febrero de 1831, José Aleudo, Secretario General. Y para agregar á este pleito hice extender la presente que firmo eu la ciudad de la Habana á 26 de Febrero de 138J.—José Mondo, Secretario General.—Habana Marzo 12 de 188J.—José Mando, Secretario General. Así mismo certifico que habiendo establecido el Ministerio Fiscal recurso de apelación contra la Sentencia anterior para auto el Consejo de Estado, ha recaído el Real Decreto-sentencia inserto en la siguiente certificación: Don Antonio Alcántara, Secretario General del Consejo de Estado. Certifico: Que en Audiencia pública, celebrada por la Sala de lo Contencioso de dicho Consejo el dia 14 de Junio de 1883, se leyó y publicó el Real Decreto expedido por S. M., cuyo tenor literal y el de su publicación es como sigue: Don Alfonso XÍI por la gracia de Dios, Rey constitucional de España.—Al Gobernador General, Presidente del Consejo de Administración de la Isla de Cuba y demás Autoridades y personas á quiaucs toca su observancia y cumplimiento, sabed: que he venido en decretar lo siguiente: Eu el pleito que en el Consejo de Estado pende en grado de apelación entro partes, do la únala Administración Geue-ral representada por mi Fiscal apelante y do la otra la Compañía “Cuba Sub-marine Telegraph,” y en su nombre el Dr. Don Enrique García Alonso apelado, sobre devolución de cierta simia invertida en la adquisición Je sellos telegráficos para los despachos cursados éntre la Ilabaua y Santiago de Cuba.—Visto— Vistos los antecedentes del asunto, de los que resulta: que por decreto de 31 de Diciembre de 1379. se otorgó definitivamente al Mayor General Mr. Guillermo F. Sinitli la concesión para el establecimiento y explotación de un cable submarino, que enlazara la ciudad
Cieufuegis, Bahía de Cochinos ó Bitabanó, pudieu-lo establecor una estación eu el punto que eligiera el concesionario de entre c3tos tres, y continúan lo por un í línea terrestre que el mismo establee iría hasta la estación Central Telegráfica di la Hibuia, habiendo de quedar sometida esta con ¡esioa á • as cou liciones contenidas en c! pliego aprobado por Real Decreto de 21 de Mayo de 1878, para el establecimiento de cables submarinos entre Cuba y Puerto Rico, y Cuba, Méjico y Paliara i, y las Costas de América del Sur, estableciéndose además, que el G ibierno no había da concederá ninguna otra persona ni empresa particular el establecimiento de otra linea terrestre ó submarina, que enlazara en Santiago de Cuba el lugar de amarre del ca-b'e concedido y la Central Telegráfica de la Habana, únicos tres puntos.de contacto que la línea había de tenor c n el territorio de la Isla; que la tarifa de precios para la trasmisión de telegramas privados por esta líuea uo podría exceder de los fijadas para la explotación de las líneas de Puerto Rico y Panamá, y que la trasmisión de ¡a correspondencia oficial del Gobierno sería obligatoria ó preferente, y de abano á razón de la mitad del precio que para los telegramis privados se fijara.—Que en 15 de Marzo de 1876 y por encargo de D. José de Cicere3, upo lera lo del General Sinith y del Consejo de Administración déla Nueva Compañía “The Cuba Submarine Telegraph” presentó ai Ministerio da Ultramar Mr. Horaria F. Perry, los documeutos que acreditaban hallarse legalmente constituida dicha Sociedad, que en favor «le ella el dia de la concesión el Mayor General Sinith, y que tenía suscrito el capital necesario para la construcción de la línea, á cuya instancia se proveyó aprobando dicha cesión, previniendo á la Compañía que en el término de un mes nombrase sus representantes en Madrid y en la Habana, y llamándole la atención sobre la disconformidad que existía entre los términos de la cou-cesiou y algunas t'rases-é*»Ji>s estatutos, en que anunciaban que el cable tenia por objeto enlazar á Santiago de Cuba eon la Habaua v otros varios puutos de la Isla de Cuba. Qua de los documentos presentados por Vfr. Perry, resulta designado el cable proyectado con el nombre de Santiago de Cuba á Batabanó, que la Compañía se ha formado con el propósito de unir á Santiago de Cuba con la Habana por medio de un cable que lia «le extenderse de Santiago á Batabanó. y desde 63t > punto á la Habana por una línea terrestre, v qne al propio tiempo que la Compañía testificaba bajo un sello su deseo de ser reoonoeida como poseedora de la concesión, se comprometía á completar, amarrar y tender dicho cable desde Santiago ds Cuba á Batabanó en término de cuatro meses, en el sello de la Compañía y mapa presenta Jo entre esto3 documentos, 3e señalan dos puntos intermedios de amarre, en Batabanó desde donde parte la línea para la Habana y en Cienfuegos. Qne solicitado permiso -por el representante de la Sociedad “Cuba Sumarme Telegraph,” para amarrar el cable y establecer estaciones en Cien-fuegos, Batabanó y l’rini Jad, le fué negado en Marzo, haciéndole saber que la concesión había mitarse á lo expresado en el Decreto de 31 de Difiera bre anterior, y declarando qne el único objeto «leí cable en cuestión era relac'Onar el de la G
23 de de li-
‘West-Iudla and Panamá Ti
Jompauia eiegraph” y el de la Internacional “Ocian Telegraph Que en 30 de dicho mes de Marzo el pr -pió Mr. Perry, expuso que la Compañía que representaba abrigaba el propósito do e-tablecar la estación intermedia que le era permitida en Cienfuegos, pero continuando el cable hasta Batabanó, aunque sin establecer estación en este último punto, y sí sólo el empalma cotí la línea terrestre á la Habana, plan á que prestó el Ministerio su aprobación en 9 do Abril como gracia especial, puesto que el objeto de la concesión era única y exclusivamente poner á Santiago de Cuba en comunicación con la Habana.—Que en 1L del mismo mes, Mr. Perry hizo observar que no debía considerarse como una gracia especial el establecimiento en Cienfuegos de una estación, sino como un derecho que le daba el Decreto de 31 de Diciembre de 1879, puesto que dejaba á su elección entre Batabanó, y Bahía de Cochinos y Cieufue-go3 el punto en que había de establecer la única estación intermedia entre Santiago de Cuba y la Habana, lo cual convenía á sus derechos en lo sucesivo dejar cousignado, protestando que su ánimo no había sido pedir como gracia el establecimiento de la estación en Cienfuegos, sino solamente notificar al Gobierno que la Compañía en uso de su derecho, habia elegido para su tercer punto en donde expedir y cobrar telegramas, además do la ílab uia y Santiago de Cuba á Cien'fue-gos, y en 9 de Junio siguiente presentó su nombramiento de representante de “The Cuba Su marine Telegraph Company Limited” el de Mr. John Nenninger para la Habaua. Que el Gobernador Superior político de Cuba, manifestó en 29 de Agosto, hallarse ya establecida la comunicación telegráfica submarina entre Batabanó y Santiago de Cuba, habiéndose hecho la su-mersiou del cable á partir del primero de dichos puntos, y que á instancias de Slr Charles Brigh', Ingeniero de la Compañía, había dispuesto la creación de una estación provisional en el faro de Cienfuegos, y en 29 de Setiembre Mr. Perry dirijió comuuiqacion á que acompañó las tarifas de trasmisión de los despachos, y en las cuales se fijaba precio á los procedentes de Inglaterra y diríjalos á Cienfuegos y Santiago y demás puntos de la Is a, servidos por medio del cable de B italiano á Santiago, con vista do lo cual sa restablecieron unevamente los términos de la concesión, se aprobó la tarifa con el carácter de provisional hasta fijarse la Compañía “West India and Panamá,” de cuyos precios no podian exceder las de “Cuba Submarino Telegraph,” y exigiendo préviamente ia declaración de Mr. Perry de que para I03 despachos dlrijido3 á dichos puutos de la Isla, que Cienfuegos y Santiago do Cuba quedaría de cuenta de la Compañía abonar al Estado ia tasa correspondiente á su vez sin aumento de precio por parte de aquella. Q,ue en instancia fecha 20 de Noviembre de 1873 en Lisboa, dió Mr. Perry conocimiento al Ministerio de que la comunicación por el cabla se hallaba interrumpida á consecuencia de haber en dos puutos de él pérdidas de corrientes, y aniin-ciaba que-la Compañía qua representaba tenía propósito de hacer uso del derecho do que se hallaba asistida, haciendo un amarre y estableciendo uua estación en Cienfuegos que enlazaría con la del Gobierno, instancia á la cual informó la Inspección General de Telégrafos de la Isla en sentido desfavorable, y á la que
recayó resolueion negativa eu confirmación de la ór- yün otra obligación que la do lea de % de Marzo de 18, n Que en 7 de Abril Je ¿p tarifa ¿ WYijadcs en la expl J874 participo el Gobernador Superior Civil haber desaparecido ¡a interrupción del cable, que funcionaba ya con perfecta regularidad, y en 6 de Marzo Mr. Perry acudió al Ministerio manifestando que despees de
a órnen de 28 de Marzo «le 1.870 se dictó la de Ü de ' ¿	0 devt,elv;l ¿ [a Compañía las cantidades que lia
Abn del mismo año, de que acompañaba cóp,a, couoe- j }¡dü c,)brado eu concepto de tasa cubana por la «lleudóle el amarre y el establee.miento de una esta- j tl.aJ^jsiJu telegráfica. Que declarada procedente la Clon en Cienfuegos como gracia que había aceptado la 1 vía conte;lciosa La esta demanda por Real ónlcu de Compañía, por la cual y por no creer que el espíritu 13 de Jul¡0 último, de conformidad con lo propuesto de la ultima resolución del Ministerio fuera el de de- mi Fisca[ y |a Sección, se tuvo por parte al'Dr. rogar oque a, se creía con derecho perfecto al estable- (J‘rü¡zar,¡ y habiendo sido puesto de maaifiésto el ex-cimiento e dicha estación. Que pendiente aún de p3d¡eute para que ampliara su demanda, lá amplió en acuei\ o a no,a en que el Negociado .,es¡mes de- expo- jq Octubre con igual pretensión que eu su escrito nei, a procedencia de qae se insistiera en ia negativa anterioi y dando por reproducidos los fundamentos eu de permiSQ para la creación «le una estación en Cien- t ex^ueatoá. Que emplazado para que contestara liegos, um audose en que no podía tener .a Compañía	lo verificó en 10 de Diciembre, solicitando
sino una es.acion intermedia quu Rabia establecido ya la absolución para la Administración general del ifs-
m!^.:^TTAS¿a!neQx «Un entei;flü l,a*a E tado,'y la confirmación del Real Decreto de 6 de Agosto ly, este presento una nueva de 1376. Que en vista de todos estos datos, se expidió
. estación en Cienfuegos, se había eslablecido eu el su | puesto erróneo de que la Compañía tenía estación eu ■ Batabanó, en cuyo punt) 110 había tenido nunca sino el amarre y los aparatos necesarios para ia expedición de los despachos, y que por lo mismo era procedente rectificado este error que se le permitiera cortar el cable amarrando sus extremos en Cienfuegos, estableciendo estación eu este punto y nó en Batabanó, petición á que se accedió por orden de 10 de Octubre, di rijiéndose eu 5 de Enero de 1875 telegrama ni Gobernador General de Cuba, para que permitiese el corte Je! calilo si la Compañía uo tenía estación en Baiabauó. Que aquelld Autoridad consultó cu carta oficia!, fecha 28 de Diciembre de 1874, acerca del corte frente á Cienfuegos, por haberle pedido autor zacion para practicarlo el representante de la Compañía, incluyendo dos informas en que la Inspección general de Telégrafos, partiendo del supuesto de haber elegido la Compañía á Batabauó para establecer estación, propouía que le fuera denegada la creación do otra eu Cienfuegos y manifestando que la Compañía pagaría al Estado una sobretasa de dos pesetas por cada veinte palabras en los despachos que se cruzaran con la estación de Cienfuegos, así como que al propio tiempo que la orden de 9 de Abril firmada por el Ministro, existía otra resolviendo en spntido contrario firmada por el Sub-Secretaiio. Que el negociado informó acerca de esta comunicación, proponiendo la confirmación de Ja orden de 10 de Octubre, y la lAirecciou lo hizo eu sentido do que debía dictarse un Real Decreto eu que se declarara que la ley única de la concesión era el Decreto de 31 de Diciembre de 1879, y que uo podían producir efecto alguno las órdenes de 9 de Abril de 1874, 13 de Julio y 10 «le Oc tubie de 1874, resolviendo al propio tiempo, que ama rrado el cable ey Batabauó y construida la línea terrestre desde este puntó á la Habana, quedó detíni-ti va ni en te hecha la eleve on á que se refieren los ar ticulos 19 y 2y del Decreto de concesión, perdiendo 1 Empresa el derecho de eloiir otro de los treq puntos que en dicho Decreto se mencionaban. Que por gracia especial y eu consideración á estar ya ejecutado e corte y amarre en Cienfuegos, se toleraría este cuarto puntó de contacto con la Isla eu tanto que el Gobierno de S. M. ó el Gobernador General de c uba no lo con ceptuaran inconveniente. Que en compensación del perjuicio que esta gracia bahía de producir á la renta de telégra os de la Isla, la Compañía quedaría obligada al pago de la tasa cubana de dos pesetas por cada veinte palabras ó fracción de este número, en todos los despachos procedentes de la Habana y Santi igo de Cubil para Cienfuegos y vice-versa. Que la Compañía presentara al Gobernador General da Cuba los Regla montos de servicio y las tarifas de telegramas oficiales y privados, para qne les prestara su aprobación e Ministerio de Ultramar, habiendo «le aceptar la Compañía los Reglamentos y tarifas que le impusiera el Gobicruo en el caso de no cumplir con este prccept' y por último, que no podría hacerse alteración alguna en el Decreto de coueesioti, sino por Real Decreto expedido, previo informe del Gobernador General d Cuba y consulta del Consejo «le Estado. Que la Dirección y el Negociado propusieron además que se reclamara la orden que se decía firmad 1 por el ¡6nb-Se-eretarlo contradictoria de la de igual fecha, firmada por el Ministro para proceder á lo que hubiera lugar. Que el Ministerio eu 16 de Junio de 1875, resolvió de acuerdo con lo propuesto por la Direcciou, se remitiera el expediente á informe del Consejo de Estado eu pleno, lo cual sa verificó acompañando ade-m's una exposición de Mr. Perry contra la disposición del Gobernador General, imponiendo ia sobretasa antes dicha. Que en 29 de Setiembre siguiente evacuó su informe el Consejo de Estado en pleno, ea el sentido de que debía resolverse de acuerdo cou io propuesto por la Dirección, debiendo continuar en tramitación el expediente, así respecto de los hechos justificables que de él pudieran resultar, como ei recurso de «izada de la Compañía, contra la providencia del Gobernador General de la Isla, que impuso la sobretasa á ciertos telegramas, teniendo presente uno del Gobernador General en que á la pregunta que en 7 de Julio le fué hecha por el Ministerio, de si la Compañía tenía estación en Batabanó, contestaba que ni la tenía ni la ha'bía tenido nunca, y sí solamente el amarre del cable y su enlace con la líuea terrestre á la Habana. Que conforme el Ministerio en 4 de Agosto de 1876, con ei informe anterior, so dictó el Real Decreto de 6 del mismo mes, publicado en la Gaceta correspondiente al dia 10, que se resolvió de acuerdo con las conclusiones anteriormente expuestas de la Dirección. Que el expediente continuó su tramitación para uua cuestión ajena á la que en «ste litigio 33 fiebate, y en 7 de Diciembre último, D. Joaquín Alarcon manifestó y acreditó suficientemente haber :ido nombrado representante en Madrid de la Sociedad Cuba Submariae Telegraph, cuyo nombramiento fuó aprobado en 18 de Enero de 1877.' Qua contra el Real Decreto antes mencionado, dedujo la oportuna demanda contenciosa en 5 de Febrero de 1677, el Dr. D. Alejandro Groi-zard, en nombre y en virtqd de poder bastante de D. Joaquiu Alarcon, represoutaute de la Compañía The Cuba tíubniarine Telegraph, eon la pretensión de que se revoque el Rea Decreto impuguado sobre todo eu SU3 artículos lo, 2o, 39 y 4o, por los cuales se sujeta en todo la concesión al Decretó de 31 de Diciembre de 1869, anulando las órdenes de 9 de Abrilde 1870, 13 de Ju ioy 10 de Octubre de 1874, se declara que amarrado el cable eu Batabanó, no quedó hecha la elección á que tenía derecho, perdiéndole para elejir cualquiera otro punto de los tres que se mencionaban en la concesión, se tolera el cuanto puuto de contacto de la línea cou la Isla en Cienfuegos, por gracia especial, y eu tanto que el Gobernador General de Cuba ó el Gobierno no lo conceptuasen inconveniente, y se impone á la Compañía en conopeusacio.1 del perjuicio que e3ta gracia infiere á la renta de telégrafos de la Isla, el pago de la tasa cubana de las do3 pesetas, por cada veinte palabras ó ‘ fracción de ellas, en lés despachos que se crucen entro .Santiago de Cuba y la Habana y Cienfuegos, y que se declara eu toda s 11 fuerza y vigor el Decretó de 3¡ de Diciembre de 1869, y las órdenes de 9 de Abril de 1870 y 10 do Octubre de 1874, y en su consecuencia con derecho a la Compañía para recibir y trasmitir y cobrar los telegramas privados eu la estación de la Habana, Santiago y Cienfuegos, sin pagar al Gobierno las dos pesetas de ia tasa cubana,
la de 110 exceder sqs preoios fijados en la explotación para las líneas de Fanamáy Tuerto Rice, y la de trasmitir la correspondencia oficial cou preferencia y á razón do la mitad del precio que corresponda á la privada, condonando en su virtud á la Administración general del .Estado,
última instauQÍa de Mr. Perry, ést. pidiendo que se le concediera Ja coloeaciou de un segundo cable eusu línea desde Santiago de Cubaá Cienfiic» gos, cortando el cable existente y llevando áeste último punto sus cabos, cou vista de cuya petición propuso el Negociado que se autorizara á lá Compañía para tender iju segundo cable entre Santiago de Cuba y Bata-b iuó, insistiendo en el supuesto de queja se hallaba la estaeiou abierta eu este panto, y que se confirmara la negativa para el establecimiento de otro ea Cienfuegos, y ia Sección fué de parecer de que debía aclararse la ooncesiou autorizando á la Compañía para establecer
Un cable directo de Santiago dé Cubaá Cienfuegos. *.“7"	•„ „„.„„íimio»»*«, m 18
con estación eu ambos estrenaos, sin alterar eu uada-,^“!®“ aCQrt » - nnb'ieailo en k G¡ la obligación de aquella Je establecer el cable que ya	v fué Pubncado en la G.
enlazaba á Santiago de Cuba con la Habana, cuyo., p.ler amarre único estaba en Batabanó, único punto Jam- jie. bien ea qim la Compañía podía establecer estación, obligándose á mantener siempre en perfecta comunicación directa á Santiago de Cuba y Batabauó, Santiago de Cuba y la Habana, habiéndose manifestado á Mr. Perry que se le concedía tal gracia para quitar todo pretexto*la discusión de conformidad, con cuyo dietámen acordó el Ministerio en 8 de Julio de 1874.
Que en 12 de Setiembre siguiente acusó recibo de la orden anterior Mr. Perry, manifestando que la prolu-
de Santiago de Cqba con la Habana, amarrando eu bicion de cortar el cable ya expíente para crear una
qi Real Decreto-sentencia de 6 de Julio de 1873 por e} cual se absolvió á la Administración de la demanda intentada á nombre de la Compañía Cuba Submarine Telegraph, y se confirmó el Real Decreto dé 6 de Agosto de 1876, entendiéndose que por virtud de lo dispuesto eu su artículo cuarto, sólo se sujetan al pago de la tasa cubana los despachos que parten de la Habana ó de Santiago para Cienfuegos, y de Cienfuegos para los expresados puutos. Que este Real Decreto-sentencia se comunicé por Real órden de 28 de Octubre do 1878 al Gobernador General do Cuba
de Noviembre
próximo, y fué publicado en la Gaceta oficial del Gobierno de la Isla el 29 del mencionado mes y año.
ue eu 30 de Enero de 1S79 el representante de la Empresa acudió al Gobernador Superior de la Isla, pretendiendo que se devolvieran cinco mi! seiscientos ochenta y cua ro pesos ochenta centavos que habia invertido en la adquisición de sellos telegráficos necesarios para los despachos cursados desde 9 de 8'etiem-bre de 1876 á 18 de Noviembre del 78 entre la Habana y Sant ago de Cuba, que no debieran satisfacer tasa conforme al Real Decreto de 6 de Agosto del mencionado año 1876- Qu-' pedido informe al Inspector de Telégrafos, fué ds parecer que se desestimase Ja pretensión
toda vez que el público había satisfecho el exceso del valor de los despachos, y al público por lo tanto debía reintegrarse á ser posible la tusa pericial de cada trayecto desde la fecha de 6 de Agosto de 1876, hasta a de 6. de j u lio de 1878 en que por Real órden se eximió á la Compañía del abono de dicha tasa eu los telegramas de la Habana á .Santiago de Cubayvice-versa, y de conformidad recayó decreto en 11 de Febrero de 1879, denegándoselo, habiendo dado cuenta al Gobierno con remisión del expediente. Que el apoderado dé la empresa suplicó que 3e revocara la reso-• ucion anterior, y por Real órden de 16 de Mayo de 1879 se devolvió á la Autoridad Superior de la Isla la solicitud para que 011 su vista dictara la decisión que procediera, y que si por ella se conceptuaba agraviada la Compañía recurriera en tiempo y forma ante el .'onsejo de Administración, (¿ue esta corporación infirmó que se desestimara la instancia reintegrando á la Empresa únicamente los derechos de tasa desde que se publicó en la Gaceta de Madrid el Real Decreto-seuteoeia de ti de Julio de 1878, y así se resolvió por el Gobernador en providencia «le 1? de Setiembre de 1879, comunicada á la Compañía en 31 de Octubre próximo siguiente.—Vistas las actuaciones contenciosas de primera instancia de las que resulta. Que en 28 de Enero de 1880 la Empresa presentó demanda ante el Consejo de Administración, pidiendo que se revocara la providencia anterior, y eu su lugar que se le devolviesen los cinco mil seiscientos o lienta y cuatro pesos ochenta centavos en oro. Que admitida la vía contenciosa y ampliado el recurso el Abogado Fiscal preteudió que se le desestimara y se absolviese á la Admití straeion imponiendo las costas á la Compañía. Que recibido el pleito á prueba, se practicaron las siguientes: á instancia de la Empresa se unió á los autos un certificado de la Inspección genera^ de telégrafos, expresando que la Compañía habia satisfecho al Estado 011 concepto de tasa cubana en las estaciones telegráficas de la Habana y Santiago de Cuba cu el período de 9 de Setiembre de 1876, hasta 8 de Noviembre de 1878 la suma de seis mil setecientos setenta y tres pesos setenta centavos en oro, y «le ellos cinco mil seiscientos ochenta y cinco pesos por el valor do la tasa sobre despachos locales y privados entre la Habana y Santiago de Cuba, y mil ochenta y cinco pesos setenta centavos correspondientes á los despachos expedidos por dichas estaciones para Cienfuegos. Que por parte del Abogado Fia-' cal se trajeron á los autos una copia de la Real órden de’ 23 de Junio de 1875 en la que se ordenaba al Gobernador de lo Isla que remitiera al Ministerio de Ultramar el original de 9 de Abrí 1 de 1870, sobre su negativa á la Empresa para el amarre del Cable y creación en Cienfuegos do una estación telegráfica. Eegupdo: otra de la 9 de Abril del mismo año aprobando el traspaso hecho por 1>. Guillermo Sruith, concesionario del cable telegráfico de Santiago de Cuba á la Habana á favor de la Compañía India, ordenando «pie é«ta en el término de un mes nombrase representante en Madrid, y otro en la Habana con objeto de arreglar do cornil 11 acuerdo tanto las tañías como todo lo relativo á la instalación, servicio y explotación dol cable,' n gando además la pretensión de amarrar en Cien fuegos, Bahía de Cochinos y Bataba-nó. Tercero: Otra de la R.■geucia. del Reino expedida en 9 de Abril de 18,70, por la cual se autorizó á la Compañía para el amarre del cable y establecimiento le estación en Cienfuegos, continuando después Ja línea por medio de un cable submarino hasta Batabanó, pero sin establecer allí estación, y desde este punto á 1 Habana por una línea terrestre. Cuarto: otra del acta levantada ante Notarlo sobre remisión al Ministerio de Ultiamar, bajo pliego presentado y sellado de a Real órden original de 9 de Abril de 1370 denegando á la Compañía el amarre del cable, y establecimiento do una estación en Cienfuegos. (¿ue en vista de todo lo relacionado, el Consejo de Administración do la Isla de Cuba en 22 de Febrero do 1881 dictó Sentencia, por la cual estimó improcedente la resolución del Gobierno General de 31 de Octubre de 1879, preventiva de que á la Compañía demandante sólo le fuesen reintegrados los derechos de tasa percibidos porol Estado desde que filé publicado en ¡a Gaceta do Madrid el Real Decreto-sentencia de 6 -de Julio de 1878, y en su virtud,dejando sin efecto aquella resolución, declaró que se le devolviesen los cinco mil seiscientos ochenta y cuatro pesos ochenta centavos que reclamaba oor derechos de tasa satisfechos desde 9 de Setiem-ore de 1876 hasta 18 de Noviembre de 1878 en concepto de que tal suma había de abonarse en la misma especie de Metálico ó Billetes de Banco con que 'a Compañía hubiese pagado los sellos telegráficos cuyo rnporte habia demandado. Que el Abogado Fiscal propuso la apelación y admitida se remitieron á la Superioridad los autos. V stas las actuaciones contenciosas de segunda instancia de las cuales aparece. Que mi Fiscal mejoró el recurso con lá so ieit'ud de que se consulte la revocación «le la Sentencia apelada y en su lugar quede firme la órdou dictada por el Gobernador de la Isla. Que el Dr. D. Enrique García Alonso en representación de la Compañía del Cable Telegráfico Submarino pide que se confirme en todas sus partes el meneiouado fallo; Visto el artículo 39 del Real Decreto de 6 de Agosto de 1876 en que se dispone que por gracia especial y eu .consideración á estar ya eje- • cutailo el corte y amarre en Cienfuegos se tolerará este cuarto punto de contacto con la Isla mientras que mi Gobierno ó «d Gobernador General de Cuba 110 lo conceptúen inconvciiiente. Visto el artículo cuarto del Real Decreto.ul tenor del cual y en compensación del perjuicio que la gracia concedida en el artículo anterior infiere á la renta de telégrafos de la Isla, la Compañía «CubaSubmarine Telegraph,» se someterá al pago de la tasa cubana de dos pesetas por cada veinte pala-' bras ó fracción de este cámaro en todos los despachos quo se cambien entre la Habana, Santiago y (-ienfueggs. Visto el Real Decreto-sentencia do6 «le Julio de 1878 por el cual se declaró que solo se sujetarán al pago de la tasa cubana los despachos -que ' partieren de la Habana ó Santiago para 1 'ienfut-gos y de Cienfuegos para ¡os expresados puntos. Considerando que la demanda presentada contra el Rea! Decreto de 6 de Agosto ds 1876 comprendía varios extremos y entre ellos que se declarase que la C impañia Culta Submarino Tele-graph tenia derecho á recibir, trasmitir y cobrar los Telegramas privados en las Estaciones de la Habana, Santiago y Cienfuegos sin pagar al Gobierno las dos p setas de la tasa cubana, sin mas obligación que la de que sus precios no excedieran de ios señalados eu la tarifa establecida para la explotación do las líneas de Panamá y Puerto Ricé y la de trasmitir la correspondencia oficial con preferencia y con la milad del precio de la particular y en su consecuencia que sa condenase á la Administración ú que devolviera á la Empresa las cantidades que habia cobrado en concepto do tusa cubana por la trasmisión telegráfica. Considerando: que el Real Decreto-sentencia de 6 «le Julio do 1878 af coinfirmar en todas sus partes el de 6 de Agosto de 1876 aclaró el artículo cuarto de esta disposición estabeiéndo que solo están sujetos al pago de tasa cubana los despachos expedidos de la Habana ó Santiago para Cienfuegos y de Cienfuegos para los expresados puntos, de lo que necesariamente se deduce qne la Administración habia de devolver á la Empresa las cantidades que esta habia satisfecho por los despachos expedidos de las otras estaciones de está líuea telegráfica. Considerando que toda la cuestión se halla reducida á si la devolución debe hacerse desde qué se publicó en la Gacela el Real Decretó-sentehcía de 6 de Julio de 1878 ó desde la publicación del Real Decreto de 6 do Agosto de 1870.Considerando que el Real Decreto-sentencia explicó y aclaró la inteligencia que habia ile darse al «le Agosto de 1876 y por consiguiente sus efectos deben empezar desde esta última fecha. Considerando que éegun el certificado expedido por la Inspecion General de Telégrafos, consta que la Compañía desde Setiembre de 1876 á.Noviembre de 1878, ha satisfecho al listado por razón de la tasa cubana en las Estaciones de la Habana y Santiago de Cuba la suma «le cinco mil seiscientos ochenta y cinco posos. Y considerando por ¡o tanto que es procedente él fallo de! Consejo de Administración de la Isla por el cual se acordó que el Estado devolviera á la Empresa esa suma en la misma especie de metálico ó Billetes del Banco que la Compañía hubiese pagado los sellos telegráficos..Conformándome cou lo consultado por la Sala de lo Contencioso del 'Consejo de Estado en sesión á que asistieron Don Antonio María Fabié,^ Presidente, D. Miguel de ios Santos Alvarez, D. Félix García Gómez, D, Juan de Cárdenas, D. Estanislao Suarez Inelan, D. Augusto Amblard, D. J«isé Magaz, el Marqués de los Ulagares, el Marqués de Santa Cruz de Agu¡lie, D. Angel María Dacarrate, D. Antonio