IFEbBtlOHDIGO OFICIAL DEL a-OBIERHO.
Num. 63.
Miércoles 12 de Marzo de 1884.—San Gregorio el Grande.—Circular en el Santo Angel.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
j Isidoro Gravier, derecho^ á la explotación esclusiva tienen facultades para imponer contribuciones ' de la mencionada industria en la forma descrita en la j directas, y debe, por tanto, desecharse este Impues-1 memoria y plano unidos a esta patente como parte in- to usan<]0 0i Ayuntamiento de los demás medios tegrante de la misma, y conforme en un todo con los , r i •	c,	„„
ejemplares que obran e¿ el Conservatorio de Artes, por : ^ la-L(Y le penmte.-Segundo arbitrio propues-
el término de cinco años contados desde hoy hasta ¡*0,	cual^° ^ centavo de peso sobre cada
igual fecha del año de 138K, en que concluirá. Este, cinco centavos del precio del tabaco elaborado que derecho se considera concedido para la Península, islas!6e expenda en la Capital para el consumo; ó para adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en 1 exportar, calculado en 200.000 peso^. El Negó
gobierno mu i u mu lie m
DECRETO.
Visto el expediente instruido á conse- { cuencia déla demanda contenciosa que interpuso el Sr. 1). Nicolás Rodríguez Guerra contra una resolución de esto Gobierno General, confirmando un acuerdo del Ayuntamiento de la Habana que declaró sin lugar la pretensión del demandante y de otros vecinos, de que se abriese de nuevo el tránsito de carruajes en el callejón del «Suspiro,» de esta Capital.
Considerando: que la resolución recia- ] litada causa estado y según dice el demandante le agravia en sus derechos.
Considerando: que el asunto á que se refiere es de carácter contencioso y de los comprendidos en el apartado 89 del artículo 27 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861, j sobre organización do los Consejos de Administración de las provincias de Ultramar.
Considerando: que sólo es procedente la demanda en cuanto á la reclamación de indemnización formulada en ella, pero no en cuanto á la principal, ó sea la de que se restablezca el tránsito de carruajes por la callo del «Suspiro,» pues esta materia como discrecional que es en la Administración activa, no puede ser objeto do la vía contenciosa, limitación consentida por el demandante.
Considerando: que la demanda ha sido presentada en el plazo y forma preceptuada por el artículo l.° del Reglamento de procedimientos contenciosos; de conformidad con lo consultado por la Sección Contencio-1 aa del Excmo. Consejo de Administración, j he tenido á bien declarar admisible la demanda interpuesta par D. Nicolás Rodríguez Guerra en cuanto se relaciona á la in- j demnizacion, y en su consecuencia designar al Teniente Fiscal D. Antonio Romero Torrado, para que represente en ella á la Administración.
Habana 6 de Marzo de 1884,
I. M. de Castillo,
estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo
ciado recuerda que la estimó extraordinario
Diputación Provincial y no. autorizado por
de 1880, los interesados deberán presentar un testimo- art. 133 de la Ley municipal, y añadió, que ciñen-nio legalizado de la misma á los Gobernadores Gene- j dOS0 consumo local era lícito aunque excesivo
prnteedel¡!eí	5 P;S> fine extendiéndolo ála cxporta-
que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, I (jlou Pod,la, «Jenrse.a lo fiue se exportase para será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la; dentro de la Isla, o a lo que saliese al extianjero; concesión si el citado interesado no acredita ante el! (lue 011 primer caso seria contrario al art. 138 Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos1 de la Ley municipal, y en el segundo no cabría en año9 contados desde esta fecha y con las formalidades | lo prescrito en el inciso 9.°, art. 8.° cb la Ley de que previene el artículo 88 y siguientes de la citada ■ Presupuestos.—El Gobernador Géneral, prosigue ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente,1 C1 Negociado, no aceptó este arbitrio, por contrario estableciendo una nueva industria en el país. Madrid ¿ la Ley y dcspue8 de W0B razonamientos con-d de Octubre de 1883. Germán Gamazo. Hay un se- c]uye fechando la imposición do este gravamen.
—3.° Un cuarto de centavo de peso por cada ca> jetillade cigarros que al precio de cinco centavos
si el
4
lio en seco. Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de D. Alfonso Isidoro Gravier, por un procedimiento de distribución de la electricidad,
aplicable á la producción de la luz eléctrica y otros |se expenda en la Ciudad, y medio centavo^ usos. Se tomó razón en el registro especial de paten- j precio fuera de diez, calculado por el Municipio tes de invención del Conservatorio de Artes, al fólio 1 en 10.000 pesos,—Este arbitrio mereció al Nego-483, con el número 4661. Madrid 14 de Noviembre ■ ciado el mismo juicio que el anterior.—4.° Diez de 1883. El Secretario, Ramón Solves. Conservatorio | centavos de peso por cada gruesa de cajas de fós-de Artes. Corresponde con su original y documento foros vendidos en la Habana pira consumo ó exhibido á que me remito. Yá instancia del señor , e3cportacioli; calcúlase en 25.000 pdsos. La D¡pula Serna pongo el presente testimonio en este pliego t.l(Tion 1>rov’inc;al lo apmeba BÍ se finita al consumo de la clase décima, en Madrid a 7 de Diciembre de i, , A . . .	, w\ ,	,	, i i i !
1883. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Le- I?cal—4 lulcl° del Gobernador General y al del
Signo, firma y galizacion. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 7 de Diciembre de 1883. Signo, firma y rúbrica. Estéban Samaniego. Signo, firma y rúbrica. José Miguel. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid, y un timbre móvil. Es copia El Director General. A Merelles.
Es copia,
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
SECRETARIA.
Sección de 'Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 27 de Diciembre último, se comunica á este Gobierno General la Real órdeu siguiente.
«Excmo. Sr.:—A los efectos prevenidos en los ■nrtículoe 3.° y 4q del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 sobre aplicación á Ultramar de la Ley de patentes de invención de 30 de Julio de 1878, remito á V. E. quince copias de testimonios de patentes de privilegios de invención concedidos en esta forma:— A Mr. Oonstant de Changy, por «procedimiento para la nfiuaciou de los metales por la electricidad;» á don Pablo Ambrosio Bavle, por «un tubo que se aplica á todas las lámparas sin excepción;» á los Sres. Nagel y Kaemps, por «perfeccionamientos en los aparatos de tamizar y cribar; al Dr. Mathicu Closset, por «un procedimiento para evitar la alteración de la carne fresca y de los tejidos orgánicos en general; á D. Miguel Pe-rret, por la «construcción de un horno de chorro y de caida libre, propio para la combustión de materias pulverulentas;» á D. Ernesto Korting y D. Jorge ¿iieckfeld, .por un «motor de gas perfeccionado;» al Dr, Carlos Scbeibler, por un «procedimiento para separar el azúcar de las melazas y jarabes;» á los señores Cresfel, hermanos y Martin, por un «procedimiento para el tratamiento de los fosfatos de cal naturales básicos para la fabricación de la sosa y de la potasa;» á D. Pedro Isaac Garin Moroy, poruña «armella aplicable á la construcciou y al ajustado de los armazones de fundición v otros;» á Mr. Liantaud y Compañía, por un «procedímiento para la coiaservacion de las sustancias alimenticias;» á D. Ivar Arel Baug y don Carlos Alberto Zangiouetti, por un «procedimiento para la extracción del aceite y cuerpos grasos, fundado en el principio de la difusión;» á D- Alfonso Isidoro Gravier, por un «electro imán de desenlace diferencial;» al mismo por un «procedimiento de distribución de la electricidad aplicable á la producción de la luz eléctrica y otros usos;» á D, Pablo Clemente, don José Letnaire y D. Alfredo Eugenio Poly, por «operación mecánica do arrastro continuo, aplicadlo á la» fraguas, ventiladores, máquinas y otros aparatos análogos;» y á los mismos, por un «aparato para abrir las cajas de embalages y otros usos análogos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. eu 1 i de Enero último, de su órden se publica en la Gaceta para general Conocimiento.
Habana Febrero 20 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
D. Joaquín Moreno y Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Capital, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado particulur, con cédula personal que exhibe y receje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio *M documento que literalmente dice así. Patente de invención sin garautía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Germán Gamazo, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Alfonso Isidoro Gravier, residente en Varsovia (Polonia) ha hecho presente en 8 de M ayo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva do un procedimiento de distribución de la electricidad, aplicable á la producción de la luz eléctrica y otros usos, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1678, y lia cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tauto, S. M. se ha dignado conceder á D. Alfonso
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, en telegrama de 19 de Enero último dice al Exento. Sr. Gobernador General lo siguiente:
“Debiendo formarse nuevos presupuestos mu-“nioipales para año económico* de 84 á 85 debo “aplicarse todos Ayuntamientos Isla sistema de “recargos sobro cuotas Tesoro en sustitución impuestos directos con arreglo á tipos fijados Real “orden de 15 de Junio último. Si dichos recargos “y arbitrios establecidos no bastasen para cubrir “gastos, acódase para saldar déficit al repartimiem “to general por la cantidad necesaria.”
Lo que de órdeu de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 3 do Marzo de 1884.
¡El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
REAL ORDEN QUE SE CITA.
Por el Ministerio de Ultramar con focha 15 de ¿fuñió último se comunica á este Qobierno Ge-neral, la Rer.! órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.:—Remitido á informe del Consejo de Estado en Pleno el expediente instruido por el Ayuntamiento de la Habana sobre establecimiento de Impuestos, recargos y arbitrios para eu presupuesto de ingresos, renunciando el Repartimiento que autoriza la Ley orgánica municipal do esa Isla; dicho alto Cuerpo ha emitido el siguiente dictamen.—Excmo. Sr.:—Con Real órden de 17 de Mayo comunicada por el Ministerio del digno cargo de Y. E. se remitió á informe del Consejo do Estado en Pleno el expediente instruido acerca de una solicitud en que el Ayuntamiento de la Habana pretende establecer determinados Impuestos, recargos y arbitrios para su presupuesto de Ingresos de 1883 á 1884, renunciando el Repartimiento, en uso de la facultad que le concedo la Ley municipal.—Con Real órden de 4 de Junio so remitió al Consejo la instancia de los fabricantes de fósforos de la Habana eu contra del arbitrio núm. 4.—La Dirección General de Hacienda de ese Ministerio expuso que no presentan dificultad eütre los arbitrios propuestos por el Ayuntamientos los antiguos ya establecidos, poique no se alteran 'os tipos aprobados; que según la Ley de Presupuestos, las clases contribuyentes no pueden sor recargadas con más del 6 p.g de las cuotas que satisfacen al Tesoro, conforme á la Real órden de 4 de Marzo de 1882; que debían aprobarse los arbitrios propuestos, sin perjuicio de (as alteraciones que puedan sufrir las contribuciones directas con la reforma de los Reglamentos y Tarifas; que el 5 p.g sobre el precio del tabaco para el consumo local, es excesivo y convendría reducirlo; que no debe aprobarse el arbitrio que se propone sobro la exportación del tabaco, porque so gravaría para atenciones municipales un artículo que no se consumo todo dentro del distrito, y se perjudicaría el tráfico atendiendo áqtte fuera de la Habana no tendría semejante gravamen, añadiendo por último, que so opone á 6ti establecimiento e art. 8.° de la Ley de Presupuestos de 1880. Tampoco debe aprobarse, según la Dirección citada, el recargo del 25 p.g sobre las cédulas personales, porque la Ley vigente de Presupuestos sólo autoriza el 15 p.g , ni el 3 p.g sobre los premios de la Lotería porque haría disminipr para el Tesoro el importe de esta reata eventual. El Impuesto de un centavo de poso por cada objeto que se venda en la plaza, dificultaría, en concepto do la Dirección, el tráfico, y sería más perjudicial y peor mirado que los consumos.—El Negociado corres pondiente de ese Ministerio expuso que en 23 de Junio de 1881, el Gobierno autorizó al Ayuntamiento de la Habana, por presumirso que su po-
N egociado de ese Ministerio, es contrario á la Ley j de presupuestos.—5.“ Arbitrio sebre anuncios y j carteles, calculado en 25.000 pesos. Todas las autoridades lian informado en su favor y lo mismo el Negociado.—6.° Cuatro pesos por cada matrícula oe cochero, carretero y carretonero, calcúlase en 10.000 pesos. La Secretaría del Gobierno Civil lo considera exacción ilegal; y el Gobernador Civil recuerda que con motivo de este Impuesto hubo una huelga general de los que por él contribuían, en 1872.—7“ Cinco por ciento sobre el valor del consumo particular del gas, calcúlase en 25.000 pesos. El Gobierno Civil no lo acepta. El Negociado dice que sería odiosa la inspección de los Contadores en las casas y que años pasados, hubo de desecharse en Barcelona. Sin embargo, añade, como las cañerías lian de colocarse en la via pública, el Negociado cree que pudiera exigirse el 5 p.g del consumo del gas.—8.° Diez centavos sobre cada cien pesos del valor nominal de las acciones de sociedades anónimas, cada vez que so traspasen, calculado en 10.000 pesos. La Diputa-tacion Provincial y el Gobernador Civil, lo creyeron inconveniente. El. Gobernador General creyó que podría establecerse un 25 p.g sobre la cuota que, por razón de ganancias, perciba el justado. El Negociado no cree aceptable este arbitrio poique las Sociedades ya pagan por Subsidio industrial en razón de sus operaciones y capitales, y ninguna de las formas propuestas es admisible.— 9.° Sellos municipales sobre instancias, cuentas de particiones, libramientos y recibos de depósitos munieipalos, no se lia calculado sn importe. Todos lo$ informes son favorables,—10. Matrículas de puestos públicos y vendodoros ambulantes, calculadas en 35.000 pesos. En esto arbitrio se com-
£ rende los carruajes del Ferrocarril Urbano. La fiputacion Provincial lo desaprueba por contrario á Reales órdenes que eximen á las empresas de ferrocarriles do toda contribución municipal sobre el capital y los productos. El Negociado creyó que debía desaprobarse el impuesto sobre Ferrocaii í-ril Urbano y aprobarse el relativo á los puestos | ambulantes.—U- Licencias para obras de fábricas de casas y edificios dependientes déla Sección de! Policía Urbana, calculado en 20.000 pesos. La, Diputación, el Gobernador Civil y el Negociado j lo aprueban, como también los tros siguientes.—•, 12. Colocación desillas en los paseos, arbitrio, calculado en 4.000 pesos.—13. Cédulas personales, calculado en 12.000 pesos. Según la Diputa- j cion Provincial, debe ser de 7.200 pesos. Se; aprueba, pero sólo en un 15 p.g que es lo que la Ley permite.—14. Permiso para permanecer abier-1 tos los establecimientos á deshoras, calculado en ( 1.Q00 pesos. La Diputación provincial lo creyó contrarío al art. 29 de las Ordenanzas municipales yol Negociado de ese Ministerio, que podia apro- ¡ barse, estando ya establecido.—15. Impuesto sobre el tabaco que se importa Je Puerto Rico. El Negociado lo desaprueba.—16. Carruajes que transitan por el centro del paseo en las tardes de Carnaval, ( calculado en 2.000 pesos. Todos I03 informes lian sido favorables.—17. Cuidado de las caballerías de los labradores en el Mercado, calculado en 3.300 pesos. Todos los informes favorables.—18. Carruajes por asiento, un peso mensual por cada asiento de los Omnibus y coches del Ferrocarril | Urbano, calculado en 7,000 posos. El NeSocia(D 'fué favorable tratándose de los coches que no circulan entre carriles, sitio directamente sobre el empedrado,—19. Caballos de lujo, 40.000 pesos. Se exceptúa el ganado de carruajes de plasta y carros de trasporte, pagándose por cabeza 50 pesos al año, Todos Iob informes fueron favorables á su aprobación.—20. Carruajes de alquiler y carros, calculado en 100.000 pesos, á razón de 35 anuales por cada carruaje de plaza y carro de trasporte con bueyes, mnlas ó caballos, aprobado en todos los informes.—21. Ocho por ciento sobre los derechos de sepultura qtie se abonan en el Cementerio de Colon, calculado en 6.000 pesos.— 22. Ti es por ciento sobre el valor de los premios de la Lotería, calculado en 223.760 pesos. Casi todos Jos informes son desfavorables y muchos se fundan en que gravarían lo mismo á lflS vecinos de la Habana que á los forasteros.—23. Sobre leñas y maderas, calculado en 30.000 pesos. Todos los informes desfavorables, por ser arbitrios contrarios á la vida y progreso de la industria.—24. Arbitrio sobre carbón, calculado eu 10.000 pesos á razón de 20 centavos por cada 100 kilogramos de
bíacion excedía de 200.000 almas para prescindir ■ carbón vegetal y de 50 por cada mil de cok. El del Repartimiento y cobrar el 4 p.g sobre el pro-j Negociado cree que es un ramo del Impuesto de ducto líquido de la propiedad rústica y el 6 sobre consumos (pie está prohibido al Ayuntamiento, el de la urbana; apesar de que este Impuesto no por lo cual dobe desaprobarse.—25. Matrículas eradelos enumerados en la Ley.—Comienza el fie dependientes de Comercio, á dos pesos cada Negociado el examen de los arbitrios y dice acerca uno al año, 20.000 pesos. Según el Gobernador del'primero consistente en un Impuesto sobre la Civil, es una Capitación, y según el Negociado propiedad y la Industria, <jue los Municipios no seria una especie de privilegio odioso respecto á
una clase.—26. 20 p.g sobre licencias para cazar y usar armas, calculado en mil pesos. Los informes lo admiten como recargo sobre los derechos que percibe el Estado.—27. Un centavo de peso sobre cada objeto que se venda en la plaza y cuyo precio llegue a un peso, ó exceda de él, bajo 1 pena de comiso con excepción do los artículos de comer, beber y arder, arbitrio calculado en
50.000	pesos. Todos los informes son contrarios. —28. Rifa para empedrados, calculada en
100.000	pesos. La Diputación Provincial la rechaza por creerla una lotería municipal. El Gobernador de la Provincia la encuentra acentuóle, como impuesto indirecto. El Negociado de ese Ministerio recuerda que está tomado del que se concedió a Barcelona, siendo aquel en número do 24 sorteos al año, destillándose el 75 p.g para premios y el resto para los fondos del Municipio, se calcula, deducidos gastos y premios, en 100.000 pesos anuales. El importe de los arbitrios que aprueba el Negociado es de 988.483. Se disminuyen de esta suma 5.000 pesos por la exención de impuestos al Ferrocarril Urbano, pero so aumentan 12,000 pesos por el. recargo de las cédulas personales si llega á aumentarse basta el 50 por 100 en los futuros Presupuestos. Los arbitrios que no se aprueban importarían 667,560 pesos y añadiendo á estos otras partidas que se rebajan quedaría la disminución total en 964,776 pesos y un déficit definitivo, según el Negociado, de 926,209 pesos con 32 centavos. La Subsecretaría opinó que los 200,000 habitantes de la Habana no bastan para cubrirlas atenciones de su Presupuesto si se renuncia al Repartimiento municipal, y que esto prueba que la población de Cuba no se compone do los elementos que permiten hacerlo así en la Península. El Consejo para emitir el dictamen que Y. E. se lia servido pedirle recordará la Legislación vigente sobre arbitrios, consignada en la Ley municipal. Según el art. 132, los ingresos de los Ayuntamientos son poloste órden: las rentas de sus bienes, los arbitrios é impuestos, el Repartimiento entre los vecinos y hacendados, y por último, los impuestos sobre artículos de comer, beber y arder. Respecto al segundo grupo se legisla en el art. 133 disponiendo que el Ayuntamiento no puede atribuirse privilegio ni monopolio sobre Ha obyas y servicios costeados con los fondos municipales, sino en lo que sea necesario para la salubridad pública; y en conformidad cotí esta regla, aprueba los artículos consignados en el párrafo 2.° de dicho art., añadiendo por último, esta fraso “y los demás análogos.” Eu el párrafo 3.° excluye los qne tengan por objeto el aprovechamiento y abastecimiento de aguas para uso comunal, alumbrado público, aceras y empedrados, vigilancia pública, beneficencia, instrucción pública y limpieza, sin perjuicio de |o,s apro-YecliarcpeqtQs á que dier.o lugar y otros de igual naturaleza. Para saber qué arbitrios están ó nó incluidos en esta clase, es preciso juzgar los nuevos que so propongan con dos criterios; el que se dedueo de su comparación con los permitidos por la Ley y el qne resulta de los principios generales de la Ciencia económica, pues en último ye*, sultado los mismos deben regir paya calificar todos los impuestos. Este será también el criterio del Consejo al emitir dictamen sobro la pretensión del Ayuntamiento de la Habana, objeto de este expediente, de gran complicación y en que no se puedo ménos de examinar la cuestión propuesta en conjunto y en sus pormenores. Pero ántes dirá el Consejo que la situación de aquel Ayuntamiento es insostenible por no baberso cumplido hasta ahora con los preceptos de la Ley, por no babor dado á conocer á ese Ministerio sus presupuestos y el origen de su deuda, cuyos resultados so ven como cargas y gastos en el Presupuesto. Según la Ley, jurisprudencia y práctica constante, asi en la Península como en Ultramar, los Ayuntamientos deben, para proporcionarse recursos, seguir el órden fijado por la Ley municipal en el art. 132, esto es, acudir en lo que no alcanzan las rentas á los recargos municipales sobre impuestos y servicios, obras é industrias, después al Repartimiento, y por último al impuesto sobre los artículos de comer, beber y arder, y como la Ley de Presupuestos prohíbe disponer más gravámenes sobro los sujetos al derecho de exportación, resulta c^ue la facultad que ooncede este artículo á los municipios de Guba, se limita á los géneros de producción del país y destinados al consumo dentro del mismo, según expuso el Consejo en su dictátnen de 29 de Diciembre último.—Fundándose ahora el Ayuntamiento de la Habana en que su población es superior á 2ü0,000 almas insiste en procurarse por medio de arbitrios lo que no tiene, renunciando al Repartimiento y apesar do haber imaginado muchos, le queda un considerable déficit, sobre el cual no se lia oido al Consejo de Administración do la Isla, por lo que no lia podido dar su parecer acerca de ipi asunto tan interesante. El Consejo no cumpliría con su deber, si en los términos más precisos y enérgicos no manifestase á V. E. que es indispensable normalizar la gestión de aquel Ayuntamiento, El Consejo no puede examinar el presupuesto municipal de la Habana por falta de datos suficientes, y por la urgencia del plazo en que se ha de emitir dictamen, puesto que es preciso que ántes de comenzar el año económico sepa á que atenerse dicho Ayuntamiento; pero si ahora no es posible hacerlo como desearía, no por eso dejará de manifestar á V. E. que es indispensable sujetar dicho presupuesto á un detenido estudio y exigir á la Corporación municipal que en lo sucesivo remita á ese Ministerio una cuenta minuciosa de su gestión, yapara mejorar en lo posible su actual situación económica, ya para c|ue qo so reproduzcan los males que boy lamenta, ya por último en cumplimiento de las leyes qne así lo disponen,— Procediendo ya al examen de los arbitrios acordados por el municipio de la Habana y prescindiendo por ahora del primero, en atención á su misma importancia, el Consejo dirá que el 2.°, el 3.° y el 157 que gravan los tres sobre el tabaco, son de todo punto inadmisibles. El impuesto sobre la expendieion al por menor en la Habana y sobre la introducción dol do Puerto Rico son contrarios á las leyos y de funestas consecuencia» para el desarrollo de una de las principales riquezas del país, cualquiera que fuese la renta qne proporcionase, razón por la cual la mayoría do los informes les han sido decididamente contrarios. Además no
se vé qué razón pueda tener semejante arbitrio que se llama municipal cuando en realidad viene á perjudicar á toda la Isla do Cuba y en general á todas las rentas del Estado. Así no 6Ólo deben desaprobarse estos tres arbitrios propuestos, sino también manifestarse al Ayuntamiento qno eu lo sucesivo se abstenga de cobrar el último. Entre los permitidos por la Ley municipal no hay uno en que puedan incluirse los de que se trata. Además son contrarios á la Ley do prosupuestos de 18S0 que prohíbo la imposición do arbitrios sobre artículos sujetos á derechos de importación y exportación.—El arbitrio núm. 4 que grava la expendido» de las cajas de fósforos es inadmisible, primero, por la misma razón que los anteriores; segundo, porque al pesar igualmente sobre las destinadas al consumo que á la exportación, en eso último caso es contrario á la Ley, y en todos so presta al fraude y hace costosísima la vigilancia; tercero, porque perjudica los intereses do una industria naciente, cuando la legislación do Hacienda, como la de todos los ramos debe promoverla. Además les fabricantes de fósforos do la Habana indican en su exposición qno se arruinaría su industria y que el Ayuntamiento obtendría solamente 5,000 pesos después do gastar en la Administración do este arbitrio ocho ó 10,000. Los arbitrios señalados con los números 6 y 25 pertenecen á otra clase. Consisten estos impuestos en un arbitrio por razón do oficios, que algunos aunque sin fundamento comparan á la oapitacion, sobre las matrículas do oochoros, carreteros y dependientes de comercio. Estos dos arbitrios no pueden aprobarse, porque su nombro misino indica que dichos contribuyentes son meros auxiliares de los industriales y sería contraria- osta medida ú la libertad del trabajo. Más detenido exámen requiere el arbitrio 8.u que consiste en 10 centavos sobre cada 100 pesos dol valor nominal de las ais ciones do las sociedades anónimas cada ver que so traspasan, calculado en 10,000 pesos. Los informes acerca do este último, unos son favorables y otros sou contrarios. Los primeros se fundan en la necesidad de hacer contribuir esta clase de valores; los segundos, en que dada la fluctuación que experimentan por su naturaleza, sería siompro difícil la exacción del arbitrio, y muchas veces injusta; y por último en que las sociedades en cuestión, ni se refioren todas on sus operaciones á la, ciudad y Término Municipal de la Habana, ni ns tan compuestas solamente de vecinos de esta capital. El Consejo de Estado entiende que • ' impuesto no dobe aprobarse por uto las »<k-.í Val > ya están gravadas eu sus ganancias y utilidades con la contribución industrial, y de ninguna suerte puede ser objeto do arbitrio municipal lo que en manera alguna se relaciona con el Municipio, á no ser porque dentro de su término se verifica la cesión do acciones. Además, sería facilísimo burlar la exacción de este arbitrio por medios á que no deben dar ocasión las leyes fiscales.—El arbitrio núm. 14 no puede aprobarse por ser contrario á las ordenanzas munieipalos, además de poco productivo, y porque conceder permiso para quo los establecimientos estén abiertos á ciertas horas do la noche, pudiera contribuir á perturbar el orden público. El arbitrio núm. 21 grava con 8 p.g los dorechos de sepultura que se abonan en el cementerio de Colon y está calculado eu 6.000 pesos. A primera vista parece autorizado y preso eu el art. 132 de la Ley municipal, que dice; “Enterramientos en los cementerios municipales”, y el Consejo lo aprobaría, si no so apusiesen á esta aprobación circunstancias especiales. Existen dudas sobre si es ó nó municipal dicho cementerio, y la Diputación Provincial entiende quo no tiene este carácter. Parece, además, que la Autoridad Eclesiástica es la que percibo estos derechos do sepultura, y cotno el Ayuntamiento de la Habana lia propuesto que no se aiteren las tarifas que por oí indicado concepto vienen percibiótuloso, y como por otra parte al aprobar de plano este arbitrio se sus sitarían cuestiones con la Autoridad Eclesiástica que importa evitar, el Consejo entiende quo por ahora no procede sino el esclarecimiento de los derechos municipales sobro el cementerio do Colon, á fin do que si existo» y no en otro caso,, se apruebe esto arbitrio. Respecto al núm. 22 quo consiste en el 3 p.g sobre el valor do los premios de la Lotería; el Consejo entiende quo ne tiene los caracteres de nn arbitrio municipal, y que no gravaría sobuneute á los vecinos y residentes en la j Habana, además de perjudicar las rentas del Esta-i do, por lo cual cree que no debo aprobarse. El ¡ impuesto sobre las leñas y maderas y el de carbón [23 y 24] son admisibles apesar de que, á primera vista, parecen dos formas distintas del impuesto de consumos, con tal qne on él no se comprendiese el oarbon mineral ni los destinados á la expor-I tacion porque los carbones vegetales bon de pro-, duceion del país y por esta razón no les alcanza la Ley prohibitiva, según manifestó este Consejo respecto á los artículos similares en su dictamen do 29 de Diciembre último.—En cnanto al arbitrio núm, 27 que es la antigua alcabala, el Consejo entiende que por ningún concepto debe admitirse, no sólo porque no es de los autorizados por la Ley ni análogo a estos, sino porque es una traba impuesta a todos los ramos del Comercio y do la Industria, expuesto á fraudes y que no podría ¿.obrarse sin una administración muy costosa y acaso sin producir conflictos en el órdon público. Es desde luego admisible el arbitrio núm. 5 consistente en el pago por la imposición de nn sello en anuncios y carteles, acerca del cual, como ya conocido y conforme á la autorización quo para los análogos concede la Ley á los Ayuntamientos, nada tiene que observar el Consejo, tanto mas, cuanto que su importe será cuantioso. Tampoco cree el Consejo qno se opongan á los principios que di ben servir do norma al establecimiento de los arbitrios, el que se propone con el núm. 7 sobre el valor del consumo particular del gas, ni el 9." relativo á los , sellos municipales, ni el 10.° en lo que se refiero al permiso concedido á los mercaderes ambulante« ni el 10.° relativo á las licencias para edificar, ni el 12.° que se refiere á la colocación de sillas en los paseos públicos, ni los 16, 17, 18, 19 y 20 que se refieren á los carruajes que transitan por el centro del pasco en los dias de Carnaval, al cuidado de las caballerías de los labradores en el mercado, a , los carruajes por asiento, caballos de lujo y ca-rvuajes do alquiler. El 26 relativo á las licencia^
