IFIEIRŒOIDIEOO OFICIAL DEL G-OBIERITO.
Nüm. 82.
Jueve9 3 de Abril de 1884.—San Benito de Palermo-—Circular en el Pilar.
s=
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
IERI GENEKiL DE LA ISLA DE (EDA
SECRETARIA.
Sección de Política.—Asuntos generales.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 Je Febrero último, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la instancia elevada á este Ministerio, por D. Salvador Vidal y Andani, Oficial l.° de Administración Civil, cesante y residente en esa Capital, solicitando autorización para obtener de los archivos oficiales de esa Isla, datos y noticias relacionados con una “crónica de las Islas ultramarinas”, que se propone publicar, y con presencia del informe favorable emitido por V. E. en carta oficial núm. 123, Je 12 de Enero último; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien acceder á la indicada pretensión; pero entendiéndose que para el examen 6 busca de los documentos que el interesado haya de consultar, habrá de sujetarse á las prescripciones reglamentarias que para tales casos se hallan establecida.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos dispuestos, correspondientes.”
Y acordado por S. E. con fecha li) del actual el cumplimiento de la anterior soberana disposición, de su árdea se publica en la Gaceta ofi cial para general conocimiento.
Habana 24 de Marzo de 1884.
Mariano Arredondo.
“Excmo. Sr.:—Con esta fecho me dice el Sr. Ministro de Ultramar lo que sigue:—lime. Sr.:—En vista de lo informado por el Ministerio de Harina en Real orden fecha de ayer, acerca de la admisión del vapor “Cataluña”, presentado polla Compañía trasatlántica, en reemplazo dei “España”, para el servicio de vapores correos entre la Península y las Islas de Cuba y Puerto Rico, así como de los resultados do las pruebas y reconocimiento verificados er. el mencionado vapor “Cataluña”, por la Comisión nombrada al efecto, y teniendo presente lo dispuesto en el artículo 28 del pliego de condiciones del contrato; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido ordenar que se admita el referido vapor para el desempeño del servicio expresado.—De Real orden lo digo á V. S. I. para su conocimiento y efectos correspon dientes.—De la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro, la traslado á V. E. para su conocimiento.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Marzo do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica R1 £xcmo. Sr. Gobernador General la Real ó den gipmiejitc:
° «Excmo. Sr.—E Sr. Ministro de Marín. dice al de Uitaamar, con fecha 2f> de Febrero úli. no lo que sigue.—Excmo. Sr. S. M. el Rey [q. D. g.] selia sorvido ordenar que la Fragata “Concepción” pase á reforzar las fuerzas navales que forman nuestra Escuadra en la Isla de Cuba.—En tal virtud y dispuesta su salida para dicha Isla lo participo de Real orden á V. E. para su noticia y a los efoctos que procedan en ese Ministerio de su Jitrno cargo.——De la propia Real orden comunica-por el Sr. Ministro do Ultramar lo traslado á Y. E. para su conocimiento.—Dios guarde á V. E. miHihod años.—Madrid 3 de Marzo de 1884. El Subsecretario, Ramón do Armas y Saenz.”
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Marzo de 1884.
Mariano Arredondó.
Politica.
El Exorno. Sr. Gobernador General con fecha de ayer se ha servido decretar lo siguiente:
“El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama del dia de ayer, lia tenido por conveniente declarar cesante á D. Joaquín Goróstegui del cargo de Gobernador Civil, de la provincia de la Habana, nombrando para sustituirle al Excmo Sr. D. Juan Ales, Marqués do Altagracia.
Lo quede orden de S. E. so publica en la ilacata para general conocimiento.
Habana 29 de Marzo'de 1884.
Mariano Arredondo.
Cónsules.
Por el Ministerio de Ultramar con focha 14 Je Febrero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente.
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Estado, dice al de Ultramar, con fecha 8 del actual, lo. que «igue.—Excmo. Sr.—En cumplimiento de lo dispuesto en la Real órdeu de 14 de Junió dol año último, sobre remisión á este Ministerio de las latentes de los agentes e-’nsulo3 de Italia en Cuba, Pnorto Rico y Filip’ jas, el Sr. Ministro Plenipotenciario do diclio Koino, lia presentado en debida forma la expedida en 6 de Diciembre de 1872 á favor de D. Luis Cárlos Rottino, como agente consular italiano en Santiago do Cuba; Por lo qne S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien eoneederle la autorización correspondiente para •pie siga desempeñando el referido cargo, bajo la condición impuesta igualmente á todos los cónsules úe las demás naciones en las prov incias de España en Ultramar, según la Real orden de 24 de Marzo de 1829 y con arreglo á los prescripciones del ■Reglamento de 3 de Julio de 1848, debiendo advertir á la Autoridad superior de la Isla, que estas condiciones no deben publicarse en extenso, sino como van citadas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, y á fin de que se su-va co inuniearlo al Gobernador General de Cuba, ray'a los efectos de costumbre.”—De la propia Rea qr-don, eomuuieada por el Sr. Ministro, de Ultraimu'. lo traslado á V. E. para los efectos qne correspondan.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 14 de Febrero de 1884.—El Subsecretario.— llamón de Armas y Saenz.—Sr. Gobernador General de la Isla Cuba.—Habana 19 de Marzo de 1884.—Cúmplase lo mandado por S. M.-CastiL >.
1 puesto ol cúmplase por S. E. eou fecha . 5 del actual á la anterior soberana disposición, cié e'i orden se publica en la Gaceta Oficial para genera! conocimiento.
Habana 24 de Marzo de 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Febrero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente.
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial l.° Jefe del Negociado internacional en la Administración general de Correos de esa Isla, vacante por ascenso de D. José Diez de la Cortina, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha teuido á bien nombrar á I). Santiago Infante y Palacio, que 6irvc la de Oficial 2? en la Administración de Contribuciones y Rentas de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
de Caibarien en esa Isla, en la cual hace renuncia del referido destino por el mal estado de sn salud, S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien admitir cheba renuncia, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda, y nombrar en su lugar á J). Manuel González de Fon te con el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo.—De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y dispuesto por S. E. con fecha 26 del corriente el cumpljmionto de la preinserta soberana resolución, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
Intendencia General de Hacienda de la Isla 1 de Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oida la, ¡Junta de Autoridades ha tenido á bien resolver, > 1 que el cambio á que deben admitirse y entregarse I los billetes del Banco Español de la Habana du-1 ■ ranté el próximo mes de Abril del año actual para cumplir con el artículo 3.° de la Ley de 7 de Julio de 1882, sea el de doscientos treinta y cinco por ciento, cuyo cambio servirá para las operacio-1 nes de contabilidad, á que también se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio de lo que 1 se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya aprobación se ha sometido dicho acuerdo.
Lo qne se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 31 do Marzo de 1882.
El Intendente general.
Castro.
esta por espacio de quince minutos en pujas abier- 'que marca el artículo 69 de dicho Real Decreto. Pollas á la llana, que no podrán bajar de cinco pesos ¡ tanto, esta Dirección general ha acordado que lo cada una. Si ninguno de ellos quisiera aumentar precitada vacante se anuncie en las Gacetas de la Ha
el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquella á cuyo favor se haya de adjudicar el remate provi., ion afinen te.
Quinta. Según el Reglamento de 9 de Diciembre do 1882, la aprobación y adjudicación de-
batía y de Puerto Rico por si se presentase á solicitarla algún dueño de oficio enagenado que ó esta pudiera tener y aducir derecho, y que una vez lleno este requisito será llegado el caso de fijar el turno de provisiou siuó hubiera habido aspirante que lo obtuviera, cuyo turno debe corresponder á la oposición
finitiva de los terrenos subastados, corresponde ¿' en Puerto Príncipe, con arreglo á la orden de 15 de la Junta de Bienes del Estado, y hasta qne no! Diciembre de 1874 porque la última vacante fué la “ccaiga aquella, no adquiere el rematador derecho! de hi Notaría do Holguin, que correspondió al turno
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.-Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de Estado lo que sigue.-Exerao Sr.—En atención á las circunstancias que concurren en D. Juan A. Bances y Alvarez, Coronel Jefe de Voluntarios Ingenieros de la Habana y á los importantes servicios que ha prestado á la causa de la integridad nacional qne ha defendido siempre con lealtad y decision'; S. M. el Rey (q. D. g.) á propuesta del Gobernador General de la Isla de Cuba de fecha 23 de Diciembre de 1882, reitarada por telegrama de 11 de Junio último, ha tenido á bien disponer que se signifique al Departamento del digno cargo de V. E. la conveniencia de qne á dicho Sr. Bances se le conceda la Gran Cruz de Isabel la Católica,— Do Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.—De la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 22 de Febrero de 1884.—El Subsecretario.—Ramón de A vmas y Saenz,"
Y puesto el cúmplase por $. Ji¡; cpn fecha 26 del actual, de su órden se publica Pfi lá Caceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Marzo de 1884.
Mariano Arredon lo.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Ileal orden que sigue;
“Excmo. Sr.—Pura la plaza do oficial 5- del Gobierno Civil de la provincia de Matanzas, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Rodrigo Lumpuy y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido lia bien nombrar á D. Pedio Osorno y García, cesante del mismo destino.—De Real orden lo digo á A . E. para su conocimiento y efectos correspondientes.^ Dios guarde á V- E. muchos años.-—Madrid 8 de Febrero de 1884.—Tejada de Valdosera,”
Y acordado por S. E. el cumplimiento, con fecha 27 del referido Febrero, de la anterior soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Marzo 1884.
Mariano Arredondo.
Negociado de Correos.
Por la Sub-Seeretaría dol Ministerio de Ultramar, con fecha 5 del corriente, se comunica al
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden so
° “Excmo. Rr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3» c ase, Secretario del Gobierno Civil de la provincia de Matanzas, en esa Isla, vacante por pase de D. Eduardo Quintian áotro destino, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos, y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. José Diez de. la Cortina, oficial 19 Jefe del Negociado Internacional de Correos de esa Capital.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos anos. —Madrid 29 de Febrero de 1884.—lejada de \ aldo-86r&*”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha -6 del actual, á la anterior soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general couoct-rniento.
Habana 27 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Exento. Sr.
iue sigue:
Gobernador General, la Real órden
Sanidad.
Por ol Ministerio de Ultramar se al Excmo. Sr. Gobernador General de con fecha 5 del actual la Real órdeu “Excmo. Sr.—En vista de la carta núm. 201 de 4 do Febrero próximo pasado dando cuenta de la instancia de D. Antonio López Hornaez, Médico de visitado naves del pueito
comunica esta Isla siguiente:
de V. E.
Sección 1.a—Negociado 6.“
Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se ha servido acordar la venta en pública subasta de un lote le terreno denominado Santa Rosa y Juan Lorenzo en la sabana de los Tibes, término Municipal de Manzanillo, Provincia de Santiago de Cuba, y cuyos límites topográficos son: al Norte con el mojon en el camino de los Tibes que conduce á los ranchos de Gua, situado en el exti mo Snd-Este del Cayo de monte, denominado “Los Tamarindos” en la sabana de los Tibes. Al Este con la línea recta que partiendo del mojon anterior con nimbo magnético de doscietutos nueve grados termina en el extremo Sud-Oeste de Ja trinchera, y desdo este punto con la línea recta que con rumbo magnético do lp8 grados, termina en la confluencia del Arroyo de lá Vega de los Tibes con el rio Guá. Al Sur con el Rio Gttá y paso de los Tibes, Al Oeste el íni&mo rjo Guá y su confluencia de] rio Sabanilla. Al Noroeste con la línea recta que con rumbo magnético de 307 grados parte del extremo Sud-Este del charco denominado .Juan Lorenzo y confluencia del Talibey de la Sabana, y pasando por el limite Sur del Cayo de los Tamarindos, termina en el mojon punto de partida arriba consignado. Este lote de terreno comprendo las localidades pitadas Santa Rosa y San Lorenzo, constituyendo «na superficie total de cuatrocientas cinco hectáreas; equivalentes á treinta caballerías y 178 milésimas en medida usual cubana.
La subasta tendrá lugar el dia 10 de Mayo próximo entrante á las doce du su mañana, y simultáneamente en el local que ocupa la Administración de Pontribuciones y Rentas do Santiago de Cuba, y la de la Colecturía de Manzanillo, todo con arreglo á lo qne determina el Reglamento de 9 de Diciembre de 1852 en su artículo 60. La Junta de subastas con arreglo al propio Reglamento se compondrá en Santiago de Cuba del Sr. Administrador de Contribuciones y Rentas, del Contador, de! Jefe de la Sección administrativa del oficial del Negociado y un Notario; en la Colecturía de Manzanillo compondrán dicha Junta con arreglo al inciso 8,° del artículo 6.“ del citado Reglamento, el Administrador, el Contador si lo hubiere ó un individuo del Ayuntamiento, y del Notario si también lo hubiere.
Atendiendo á la calidad del terreno, á su topografía é hidrografía, se han establecido para la tasación dei mencionado lote, tres clases de terrenos.
Primera. Sesenta hectáreas valoradas al tipo medio de diez pesos por hectárea.
Segunda. Ciento veinte hectáreas á seis pesos por hectárea.
Tercera. Doscientas veinticinco hectáreas á cuatro pesos por hectárea.
Total. Cuatrocientas cinco hectáreas, que ascienden en tasación á la cantidad de dos mil doscientos veinte pesos oro, valor en venta de dichos terrenos
Las condiciones de la subasta son como signe:
Primera. Para tomar parte en la subasta se depositará prèviamente-por los Imitadores en las Cajas de las Administraciones respectivas donde hagan su proposición, el cinco por ciento del importe de la tasación, acompañando lus cartas de pago qne acrediten tal depósito.
Segunda. No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes, ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, mientras- no acrediten hallarse solventes en sns compromisos.
No se admitirá tampoco la postura que no cubra el tipo de tasación.
Tercera. Las proposiciones so harán en pliego cerrado, y con arreglo al adjunto modelo, admitiéndose aquellas hasta media hora después de comenzado el acto para la subasta, y en cuyo tiempo los interesados podrán pedir á la Junta noticia de los antecedentes que crean y que se relacionen cou los terrenos, objeto dol acto que se practica.
Cuarta. El terreno será adjudicado al autor de lá proposición más ventajosa, entendiéndose por tal la qne alcanzare más alto precio.
Si resultasen iguales dos ó más proposiciones, se abrirá una nuera licitación entre los autores de
alguno por más que la subasta haya sido aprobada provisionalmente por las respectivas Administraciones.
Sexta. Terminado el acto de subasta, se devolverá enseguida á cada licitador el importe del depósito, reservándose únicamente á la responsabilidad contraida, el dol que resulte adjudicatario provisional.
Sétima. La venta del referido terreno queda sujeta al pago de derechos Reales en la forma que determina el último Reglamento de esto impuesto.
Octava. Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado, y que se originen por la subasta, basta el acto de toma de posesión de los terrenos rematados, tal como los derechos de la Gaceta, Boletín oficial, papel de reintegro, etc.
Novena: El rematador so obligará á pagar en metálico la cantidad de la adjudicación en diez plazos iguales: el l.° dentro de los 15 dias siguientes al de notificársele tai adjudicación y los 9 plazos restantes en iguales dias délos años siguientes; de modo que en el periodo de nueve años quede satisfecho todo e] precio, mediante la formalizaron de pagarés, quedando hipotecado á las responsabilidad de los pagos el terreno y lo qne en el se ediíi-
dp concurso y la anterior que íué la de Puerto Prín c¡pe se proveyó por oposición eu Madiid.—Lo que tengo la honra de trasladar á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Dada cuenta á Su Iltira. con la preinserta comunicación, se ha servido acordar con fecha del dia do ayer, se cumpla lo dispuesto por la referida Dirección general y en su virtud se publique en tres números consecutivos de la Gaceta de esta Ciudad la vacante de la Notaría de Puerto Príncipe, y se convoque á los dueños de oficios enagenados que puedan optar á ella con arreglo á las prescripciones del Real Decreto de 9 de Febrero de 1883, para que en vista del resultado de la convocatoria se acuerde lo que corresponda. —Y en ejecución do lo mandado libro la presente para su publicación.
Habana Marzo 27 de 1884.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Qarcia Agüero.
Obispado de la Habana.
Secretaria.
No habiendo tenido lugar por falta de Imitadores la subasta para las obras de reparación de la Iglesia de Madruga, anunciada por segunda vez para el 20 del actual, cuyo presupuesto de contrata asciende á Ja cun-
Décima: Si el rematador dejase trascurrir el término indicado de quince dias sin verificar uno ó todos los ingresos de que habla la condición anterior, se lo declarará en quiebra procediendo nueva subasta á su costa y cou responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo el anterior remate, cuyos documentos se unirán indispensablemente al expediente de su razón.
Undécima: El comprador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el ocho por ciento de interés con sujeción á la regla 10 del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre citado y queda obligado en el caso de no satisfacer los pagarés á la responsabilidad que marca la regla once del expresado artículo.
Duodécima: El Esfuflo so obliga á la oviccion y sanOíuqieqto citado en el término legal, si resulta ep Iqs bienes vendidos alguna carga que no se Im-
poner se celebre torcera subasta el dia 14 del próximo Abril y hora de las 12 de su mañana, en el Palacio Episcopal (Habana 58) y en aquella localidad ante la Junta Parroquial, bajo los mismos términos y condiciones ya publicadas en la Gaceta Oficial del 20 de Febrero último.
Lo que de órden de S. S. I. se anuucia en la expresada Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 28 de Marzo de 1884.—Lie. Domingo F de Piírola, Pbro. Secretario.
Inspección General de Telégrafos.
Por el Ministerio.de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 4 del actual la Real órden siguiente:
“Hay un membrete que dice:—Ministerio de Ultramar.—Número 304.—Excmo. Sr.—En vista
biere tenido presente en la venta y devolver al com- de la carta oficial de V. E. núm. 150 en la qne da pi ador ñor tal ra»oa la cantidad que como parte del cuenta do haber separado de su destino por aban-precio debe rebajarse o aceptar a carga en la for- dono dc puosto ld Telegrafista 2.” D. Isidro Alarma dispuesta en la regla segunda del articulo 34¡tin Santos; S. M. el Roy (q. D. o.) ha tenido-
del referido Reglamento d
o- i° 'í d° J¿iciomlíre; | bien aprobar lo actuado por V. E/acorcti del asun-bi a finca fuere declarada de qUC 8e trata.—De Real órden lo digo ú
para su conocimiento y demás efectos.— Madrid 4 de Marzo do 1884.—Tejada.—II ay una rúbrica.—Sr. Gobernador General de la Isla do Cuba.—Habana 26 de Marzo de 1884.—Cúmplate lo mandado por S. M.—Castillo.—Hay una rúbrica.—Es copia.—C C. Coppinger.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del actual se publica en la Gaceta para
Décima tercera
en quiebra por falta de pago de cualquiera de los ¡ y p; plazos, queda desde luego anq'ada y sin ningún valor la hipoteca que sobre la misma haya podido constituir el comprador á favor de tercero.
general conocimiento,
Modelo de preposición.
D. N.....N.... vecino de.... según cédu-
la número.... enterado del anuncio do remate de un lote de terreno denominado “Santa Rosa y1
Juau Lorenzo” situado el término Municipal de j Habana 28 de Marzo de 1884.___________El inspector
Manzanillo, Provincia de Santiago de Cuba y de general, 11arriaga.
las condiciones publicadas cu la Gaceta dc la Ha-	_______
baña ... ó en el Boletín Oficial dc la Provincia,!
ofrece la cantidad de---pesos oro, por el cXpre-j por C1 Miuisterio de Ultramar so comunica al
sado lote dc terreno en la forma establecida en el Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 4 del
pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del cinco por ciento de la tasación de los expreeados terrenos,
Féeha firma
actual la Real órden siguiente:
“Hay un membrete que dice:—Ministerio de Ultramar.—Número 305:—Excmo. Sr.— En vista de la carta oficial de Y. E. núm. 157 dando cuon-
Lo que de orden de S. E. se publica en la ta de haber dispuesto la baja en el servicio del
Gaceta Oficial para general conocimiento
Habana 31 de Marzo de 1884.—El Sub-In-tendente general, Juan M. Ortiz.
Sub-Intendencia.
Circular.
El Excmo. Sr. Intendente general, con objeto de que en las Aduanas puedan prepararse da-
Oficial 1(-’ de Estación del Ramo de Telégrafo de esa Isla D. Ricardo Ulled González, por no haberse presentado en su destino después de terminada su licencia que para restablecer su salud en la Península le fué concedida por Real órden dc 2 de Mayo del año último; S. M. el Rey (q. D. g.) so lia servido aprobar lo actuado por Y. E. acerca do este asunto.—De Real órdeu lo digo á Y. E.
demás efecto.—Dios girar Madrid 4 de Marzo de 1884.—Tejada.—Hay una rúbrica.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.—Habana 26 de
para su conocimiento y den de á Y. E. muchos años.—
tos para la redacción de la estadística territorial, Marzo dc 1884.—Cúmplase lo mandado por S. M
Castillo.—Hay una rúbrica.—Es copia.—O. C. Coppinger.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta pura general conocimiento.
Habana 28 de Marzo de 1884.—El Inspector
que sirvan además de comprobación en las mismas dependencias, se ha servido disponer, en acuerdo del dia de ayer, que las Administraciones y Colecturías de Aduanas exijan desde el 15 de Abril próximo á I03 exportadores de azúcar, que expresen en las facturas ó pólizas de embarque, además de las circunstancias prevenidas en el art. 75 de (Jeneral, llurriaga.
las Ordenanzas, el nombre del ingenio dc que pro-	’	______
ceda, la clase de azúcar y envase que se emplée.
Lo que manifiesto á A d. á los efectos consi- Por ej Ministerio de Ultramar se comunica gnientes.—Dios guarde á A d. muchos años.	aj Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 4
Habana 31 dc Marzo de 1S84.—Juan AL del actual, la Real órden siguiente:
Ortiz.	...	! “Hay un membrete que dice:—Ministerio de
Sr. Administrador ó Colector de la Aduana Ultramar.—Múmcro 306.—Excmo. Sr.—En vista
de......	'de la carta oficial de V. E. núm. 188 en la que
------	¡ da cuenta de haber ocupado plaza los Telegrafista excedentes D. Miguel Mas Miguez, D. Etni-
necesarios,1 procediera
Real Audiencia de ia Habana-
Secretaría.
Por la Dirección General dc Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 3 dei corriente, se comunica al Iltmo. Sr. Presidente de esta Real
“Iltmo. Sr.—Con esta fecha digoal Sr. Presidente de Marzo de 1884. tejada, lia) una rubrica, de la Audiencia de Puerto Príncipe, lo siguiente:—Al Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.— disponer la Real órden de 7 de Agosto de 1883 que se Cúmplase lo mandado por S. M.—Hay una rúbri-procediera á la declaración de la vacante de la No- ca.—Es copia.—C. C. Coppinger.”
liano Castillo Ortiz en la vacante respectiva de D. Isidro Martin y D. Rafael Fuentes; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar lo actuado en el asunto de que se trata.—De Real órden lo digo á \r. E para su conocimiento y demás efectos, i—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 4
taría de Puerto Príncipe por no haberse presentado á desempeñarla el Notario electo D. José Zahala y Lo-vera, y se anunciara su provisión en el turno correspondiente, no resolvió, porque esto era imposible, que se prescindiera de cumplir lus prescripciones del Real Decreto de 9 de Febrero de 1883, sino que daba por supuesto y sentado que antes de fijar el turno y proveerla eou arreglo á él se lleuara el requisito próvia
Y dispuesto por S. É. su cumplimiento con focha 26 del actual, se publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2S de Marzo de 1884.—El Inspector general, Iturriaga.
l’or el Ministerio de Ultramar se comunica
I