
I

PI.

Don Severino Prieto y Pereira, Juez Je primera instan* eia rie! distrito de Belen de osta capitili.
Por este ini tot cero y último edicto, cito, llamo y emplazo ¡i D, Bernardo Borges y Perez, injo de D. Félix y Di Bernarda, soltero, zapatero y de 23 afros, para que en el té mino de 9 días se presente cu este Juzgado, sito Zuluela PO, ré evacuar un acto de josticir en causa uue se lo sigue por estafa; cierto y seguro de que si a.í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue nú se lo declarará iv ¡j o do y contumaz y por bastan res ios Kstrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de dicha orne a.—Habana Dir ¡ombro Jd do 1S93. - Severino Prit to. — »or in ut brìi ' rie rtu Srla.. Francisco Ozeguera. Y pira »ti ti blieai imi oli la G c la Oficial libro el proselito en ho iVeha. -Frani isco Ozeguera. 647 Fi O 'iti 1». Juan Valdés Pagés, JiirZ de primera instancia en propiedad dtd Distrilo del Berro.
Por osla mi tercera carta de edicto, cito, llaiuoy emplazo al pardo José Patrocinio Valdés, corno de 18 aflos de edad, estatura alta, delgado, para que dentro de nueve dias se pr. sente en la cárcel de esta ciudad á descaígar se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Di Maria Loreto Duarte, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le a ¡ministrará justicia y d« nO se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado pa>a lo3 trámites que ocurran.— H'ioana Diciembre 3 de issi?.—Juau Valdés Pagéa.—Por mandado de ís. Sría., José Nicolás de Ortega.
441 E O 26
Dr. Don Migue! Céspedes Coffigny, Juez deprimerà instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Juliana; cuyo apellido se ignora, vecina que fué de esta en la calle de los Cocos, de estatura alta, de cintura notablemente estrecha, de poca pasa, de labios gruesos y á la cual le fallan la mayor parte de los dientes de la encía superior, para que cu el término ile nueve dias á coul ar desde la fecha se presente en este Juzgado & descargarse de la culpa que le lesultaen la causa que se le sigue por hurto de un reloj y un revolver á U. Federico Orousellas, cierta y segura que si asi lo hiciere se le oirá y administrará ..justicia y d. lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley, y por bastantes loa Estrados del Juzgado.—Guauabecoa Noviembre 27 de 1883.—Miguel Céspedes Cofliguy.—Por mandado de Su Sríu., Francisco \V. Armengo . Y para su publicación por tres números cous.cutivoa ile la Gaceta Oficial libro el presente en su lecha.—Francisco VV. Armengol. 389 E O 26 Don Alejandro Laurel y Rodrigues, Juez de Primera Instancia del Distrito de Monserrate.
Por este mi tener edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Ravelo, cuyas generales se ignoran. para qué en el tèrmi ¡ o de nueve dias, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un tablero á Don Aniceto Sarabia, seguro de que si ast lo hace se le oirá y administrará justicia y de ti ó será declarado rebeldé y le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana Enero 21 de 18s4.—Alejan ;ro Laurel.—Por mandudo de S. Brítt., Julio Riverou. 227 EO 27 Dr. O. Miguel de Céspedes Oofligny, Juez de primera instancia da esta villa y su jurisdicción etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & D. José Esteuor, cuyas generales se ignoran, rara que en el término de nueve días contados desde la tedia su preseli te en la cárcel de esta villa á descaí* mir=é de )u culpa que le resulta en la causa que sj le sigue por hurto de un caballo á I'. Isidoro Cortina, cierto v seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia v de nú so le declarará rebelde y contumaz ó lucurso"en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tramites del procedimiento.—Guanabacoa, Enero 22 de 1884 — Miguel Céspedes (Joffiguy.—Por mandado de su y ría", Luis J. Mariti.—Y para su publicación por la Gaceta Olióla! libro la presente.- jUús J, Maria.
321 li O 27
Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de Primera Instancia en propieda 1 de esta sulla etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Bartolo Naranjo, natural de Rio Blanco, soltero, de 40 años, tabaquero, hijo de Manuel y de Merced y vecino que fuá de Regla, para que en el término de nueve dias contados dtsde la fecha se presente en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie en jjnion de otros se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oír i y administrará justicia y de pósele declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la L y y por bastantes los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites dsl procedimiento.— Guanabacoa Diciembre 17 de 1883.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandado de Su Sri»., Luis J. Maria. Y para su publicación por la Gaceta Oficial libróla presen te.—Luis J. Murili.	031 E O 27
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa eie.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Matías Mesa, vepiuo y guardia municipal que fué de esta villa, soltero, mayo;' de i dad é hijo de D. Andrés y Di Irene, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en ja Escribanía del actuario á notificarse del fallo dictado en la causa que en este Juzgado se sigue en unión de otros, por lesiones al asiático Amonio do la Asunción Padreo, cierto y seguro de que si así lo Ingiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deeiajráfá rebelde y contumaz é ine un, o en las penas de la Ley y por baalg,utgs los Estrados del Juzgado. - Guanabacoa y Enero 14 de J884. —Miguel Céspedes Coffigny.—Por mandado de S. Srla., Rafael Galludo. » pura su publicación por tres números de la Gaceta Olicjgd libro el presente en su fecha.—Rafael Galindo.	197 E O 27
Don Jo-é Lirio y Vullier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y ou partirlo.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplasto fl D. Enrique Fernandez, para que en el término de nueve dias se presente en a cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa criminal que se lo sigu- do oficio por hurto de un caballo con mi galápago, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado -Sagun la Grande Enero 19 de 1881,—José Lirio y Vallier.—Por mandado d» 8. Sría., Andrés 8. Moreno
279 E O 27
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Díaz para que en el término de nueve dias se presento en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro do que ¡sj así lo luciere se le oirá y udmiuteírará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y 'hábiles los estrados del Juzgado par í las notificaciones y demás trámites que ocurran.'gua la Grande, Enero 17,1o 1884.—José Lirio y Valuar.—Por su mandado, Calixto María Casáis y Va dés. "	281 E O 27
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia en propiedad de esta Villa y su Partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Felipe Muñoz y Bernal, puraque eu el término de nueve días se presente oneste Juzgado á evacuar el traslado que sa le ha conferido eu la causa que s ■ le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se leoirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaci mes y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Enero 22 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto Mí Gasala y Valdé .	322 E O 27
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogad) del ilustre Colegio de Burgos y Juez de pii ultra instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por este tercer y último edicto, llamo, cito y emplazo á V. Bauioa Sánchez y Diaz, hijo de D. Josóy de Di Paula, natural de los Quemados de Marianao, soltero, herrador, de 3-5 años de edad, y á Ü. Laureano Castellano y Delgado, natural de Güines, soltero de 24 años de edad cuyos domicilios se ignorau, á fiu de que dentro de) término de nueve dias comparezcan en dicho Juzgado á fin de prestar una declaración en la causa que se les sigue por robo á D. Juau Cruz, apercibidos de que de no hacerlo se les declarará rebeldes y les jurará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.-—Bejucal 16 de Noviembre de 1883.—Aureliano Martin y Alonso. —Por mandado de Su Sría,, Angel Carballo.
261 E O 27
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por ote mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al morello José Margarite Silveira, para queeu el ténuiuo de nueve dias, á contar desde esta fecha, se presente en la uárol pública de esta villa á descargarse de la culpa que eu unión de oíros se le «igne por hurte, cierto y seguro de que -i así lo hiciere se le oirá y eu caso contrario se ls de. finará rebelde, contumaz é incu rao eu las peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Y para que dicha publicación tenga eñeto libróla presente.— Güines Octubre 18 da 1883,—Reguera.— Por su maullado, Ldo. Juau Bautista Diaz,	06fi E O 27
Don Ramón María <¡e Aráiztegui, Juez de primera insumir del disiiito da Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Apri icio, natural ue ésta, soltero, jornalero y de 26 años de edad, para que en el término de nueve ilias se presente eu la Real Cárcel de esta capital á drs largarse de la culpa que le resulta en la causa criminal vque se le sigue por estafa, cierto y seguró de que si así lo hiciera sola ».irá y administrará justicia y do Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado parados trámites que ocurran.—Habana Noviembre 21 ue 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada,	320 E O 27
Don Ricardo Guillot y García, Juf-z Municipal prior r suplente del Distrito de Relea é Ínterin > de primera instancia del mismo etc.
P r este mi temer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Gregorio Alonso, hijo de Domingo y Andrea, natural de Galicia, vecino de osla ciudad. Bollero, ejecutor de ai remios y de 35 años de edad, i ara que dentro de nueve dias dispuesdel último anuncio se presente en
liado, cier'o y seguro que ai así lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia y do io contrario se le declatará rebelde y contumaz é mcurso en las nenas de la Ley y so entenderán con los estrados del Tribunal las uotiftcacioues y demás trámites que en dicha causa ocurran.—Habana Noviembre 7 de 1883.—Ricardo Gui-llot.—Por su mandado, Juau H. Vergel.
111 E O 29
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia do est i villa y su partido judicial.
Por mi tercer y (lilipao edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Gaspar No larse y Bacallao, natural y v -ciño ue Cimarrones, sultero, mayor-lomo y de 20 altes de edad, para que deudo de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p >r homicidio (leí asiático Bonifacio,cierioy seguro de qüe si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas do la Ley, sirviendo perbastantes los Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurrau. Que así lo teugo dispuesto eu dicha causa.—Guanajay, Euero 21 de 1884. —Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de S. S. Francisco M. Glspert.	337 E O 29
Don José Uodoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cite, llamo y emplazo al moreno Mariano Rodríguez Cáscales, hijo de José y de Caudelaria, natural de la Habaua, soltero, tabaquero y de veinte y dos años edad, para que en el térmiuo de nueve días á contar desde esta fecha, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le rtsulta eu la causa quese le sigue por hurto de qui ce listas de lotería; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nú se le declarará rebelde y por bastantes los estrado i del Juzgado para las notificaciones y demas trámites do la causa. — Habana y Enero 24 de 1884. —José Godoy García.—Por mandado de Su Sría., Pascual G. Hervas.	335 E O 29
Don José Lirio y Vallier, Juez de jd’imera Instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juau Villaclara para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á D. Juan Martínez Hernández, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nú se le declarará rebelde y coutu-maz é incurso on las penas de la Ley.—Sagua la Grande Enero 23 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de S. Sida., Avelino Betancourt. 345 E O 29 Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cite, llamo y emplazo á D. Atauagildo Rodríguez, natural de Asterias, vecino de Artemisa, soltero, de veinte y dos años de edad del comercio para que dentro de nueve dias contados desde esta fechu se píeseme eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de ¡a culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de una yegua al moreno Demetrio Vázquez, cierto y seguro de que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastantes los Estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto,—Guanajay Enero 18 de 1884.—Antonio Hierra y Gato.—Por mandado de Su Sría., Francisco M. Gis-pe rt.	293 O 29
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Martínez Peña, natural de Canarias, casado, de cuarenta y dos años de edad, empleado cesante, hijo de D. Manuel y de Di Antonia, para que en el término de nueve dias comparezca eu este Juzgado, sito calle de Zuluetg número 20, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue pot infidelidad eu la custodia de documentos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo cor ti ario se le declarará rebelde,contumaz é iticurso en las peuaS de la Lc-y y pot bastantes los estrados del Juzgado para lo» ulteriores trámites del procedimiento.— Habana 29 de Diciembre de 1883.—Se-verino Prieto.—Ror mandado de Hu Hila., Eligió Bona-cheg.	48 E O 29
Don José Mier y VaUfis, Juez Municipal propietario de esta villa y su j irisdiccion en funciones de Trímera Instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Serapio, como de 40 años, de estatura baja, picarazado de viruelas, lampiño, colono que fué del ingenio «María Josefa», á fiu de que en el térmiuo de uuéve dias después del último auunpio. se presente en la Cárcel de esta yilla a descargarse de la culpa que le resulta eu la pausa que se le sigue de oficio por disparo dé arma de fuego y lesiones^ rporepo C mi o por imprudencia temeraria, cierto y seguro .de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará reb lde y contumaz y por b atantes los Estrados del Juzgado.—Bagua la Grande Diciembre 31 de 1883.— José Mier y Valdés,—Por inaudado de Su Sría., Audtés 8. Moreno.	.	: 37 E O 29
Don Ramón María de Aráízfegui, Juez de primera instaura en propieJad del Distrito de Guadalupe de esta Capí1."1.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Rusel!, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve1 (jiag se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resuda
Don Federico BorJallo y Visedo, Jefe de Administración , Juez de primer instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano délos de esta Capital. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que se considereu con derecho á h s bienes quedados por fallecimiento de D. Cipriano Curbú y Maya, natural de Gerona, soltero, de 42 años, para que ocurra s á ejentilarlo, dentro del térmiuo de 30 illas, ante este Ju/gado de piimera iustaucia, silo en la Calzada de la Reina número 44, en el eoncepto de que no se ha presentado peísoua alguna á ejercii r acolon sobie dichos bienes. Así lo he dispuesto eu el intestado de ili-
Dado cu la Habana á jrdallo.-Por su niau-
cho D. Cipriano Carbúy Maya.—I 22 de Enero de 1884.—Federico Bo dudo, Ledo. Florencio Suzarte.
349 E 29
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito del Ceiro.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia de los autos seguido i por D. José Quenada, como cesionario de D. Florencio Suez contra D. Virgilio Lasaaga sobre pesos, se ha señalado el dia 18 de Febrero próximo á las 12 en el Juzgado, sito Acosta 32, para el remate del inge io «San Gabriel de Correderas», ubicado eu el término Municipal de Rio Blanco; jurisdicción de Jaruco, compuesto de 40 caballerías de tierra, con sus fábricas, trenes y demás anexidades, tasado en noventa y un mil ciento cuarenta y nueve pesos trece centavos, á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el día, hora y lugar expresados, y ántcs á la escribanía para más pormenores.—Habana y Enero 15 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Luis Blanco Y para su publicación on tres números de la Gactta Oficial libro la presente ut supra.—Luis Blanco. 3yl It 29
aosnroüATORiAs.
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral ante mí 1ra dispuesto h virtud de exhorto del de Guanabacoa librado en el incidente S la testamentaría de Di María Vargas de Teja, se convoque en la Gaceta Oficial á Di Vicenta Teja, á fin de que concurra á otorgar la escritura ele liberación de la casa calle de Consulado número 63, trasladando el gravámen que boy tiene á favor de Di María Teresa del Camino á la que sa adjudicó en la calle de Concordia número 33, con apercibimiento de lo que hubiere lugar si no comparece á verificarlo dentro de quinto dia. Y para qué tenga efecto la publicación expido la presente.—Habana Enero 25 de 1884. -Francisco de Castro.	348 C 27
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate, en el incidente que por ante mí cursa formado para tratar del embargo de'bienes decretado contra el moreno Antonio 8. Martin Cortés, couocido por S.-bastiau Romero García, por hurto, ha dispuesto se convoque por tres números dé la Gaceta Oficial á las personas que le conozcan bienes para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado, site calle de Zulueta número 20, á p estar declaración.—Habana, Enero 21 de 1884.—Manuel Baños.	303 C O 26
Ha dispuesto el 8r. Juez de primera'instancia del Distrito de Jesús María, que por tris • temeros consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á Doña Leonor Martines y Rodríguez, natural de Huesca, soltera, de 22 años y veqjna que fué de Jesús del Monte número 72, para qué (Lauro de quinto día comparezca eu este Juzga lo á evacuar u i acto de justicia en causa criminal.-— Y para su publicación libro la presente.—Habana, Enero 17 de 1884.—Bachiller Bernardo del Junco.
247 C O 26
Ha dispuesto el Sr, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús Malí», (¡ue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo José Rodríguez Carrillo, natural de Sur Aulouio de ¡os Ba ños, soltero, carpintero, de 36 años, vecino que fué de la Calzada de Concha, inmediato al número 6 en Jesús dpi Mpute, para qup dentro de quintq dia comparezca ep este Juzgado á evátíuaputj aqto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación libróla presente.—Habana, Enero 17 de 1484,—Bachiller Bernardo del Junto.
246 E O 26
El Sr. Juez del distrito de la Cateural, por ante mí ha de de
ca ......... _
justicia cu causa criminal.-Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 17 de Euero de 1884.—Pas cual G. Hervás.	240 C O 26
Don Cárlos Q. de lo Torre, Juez de primerg jpstapci^ de este Distrito u|e
Ju/rado, para que evacúe un acto de justicia cu causa criminal.—Habana, Euero 24 de 1884.— Luis Blanco.
324 C O 2/
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate, en el incidente que por ¡tute mí cursa formado liara tratar di 1 embargo de bienes decretado coalla ü. Francisco Brito y Hernández, en causa que se le sigue por rapte, ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á las personas que conozcan bienio á dicho procesado para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito Zulueta 20, á prestar declaración.—Habana, Euero 1-5 de 1884.—Manuel Baños.
263 C O 27
El Sr. Juez de ¡ rimera Instancia del Distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Vicente Gómez Cecilia y á D. Pauliuo Bartolomé y Martiuez, para que en el término de quinte dia se presente en este Juzgado, Reina número 44, á evacuar un acto de Justicia, Habana y Enero 10 de 1884.—José Maestri. 229 O O 27
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito do Monserrate eu el incidente que por ante mí cursa formado para tratar ‘leí embargo de bienes decretado eu causa contra D. Alejandro Valdés Morales (á) El Guajiro; por r ibo, ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á las personas que le conozcan bienes, para que dentro dequicto dia después del último anuncio comparezcan en este Júzgalo á prestar declaración.—.Habana Enero 17 de 1884.—Manuel Baños.
261 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, lia dispuecto que por esto órdeu y en tres números se convoque á D. Domingo Rodríguez Alvarez y á D. José Cano Tuebus, para que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado, Inquisidor 35, á primera audiencia á las doce do su mañana con el fin de prestar una declaración encausa criminal.—Habana, Enero 17 de 1884.—José García Tejada.
257 C O 27-
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este órden y entres números de la Gaceta Oficial se convoque á la morena Isabel Medina y á un Individuo de color que el dia seis del corriente mes le dispararon un tiro en la calle de la Salud entre Rayo y San Nicolás, para que dentro de tercero dia comparezcan eu este Juzgado, Inquisidor 35, á primera audiencia á las 12 de su mañana á prestar uua declaración en la causa contra el pardo CrtSpin Hernández, por homicidio frustrado.—Habana, Enero 18 de 18S4.—José García Tejada. 258 O O 27
El ,Sr. Juez de primera instancia de esta villa ira dispuesto se convoque por la Gacela Oficial á las personas que se consideren con derecho á uu caballo color moro, de seis y media cuartas, de"6 años, sin hierro, con una matadura en el lomo y una lastimadura en ei costillar dorecho, á fin de que comparezcan eu el Juzgado á deducirlo; cuyo caballo ou la causa formada por robo á 1). Geuaro Artiles.—Y para que lo dispuesto porS. Sría tenga efecto libróla presente.—Güines, Fulero ¡S de 1884.—Ledo. J ugu Bautista Diaz.
286 O O 27
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito de Guadalupe de esta capital, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á las peisouas que se creau con derecho á un caballo color retinto, corno de seis y medi i cuartas de alzada, cabos al pelo, calzado de la pata detecha y mano izquierda, entero, sin lrierio y oou pelos blancos eu el lomo; un caballo dorado de seis cuaitas de alzada, cabos al pelo y sin hierro; una yegua mora mosqueada, de seis y media cuartas de aizada, cabos al pelo y sin hierro; una yegua mora, de siete cuartas, con "el hierro G. U., y un potro moro de seis y media cuartas; los cuales se encuentran en el Corral de Concejo de esta capital, á fin de que comparezcau eu este Juzgado á la mayor brevedad, á fin de ev¡.caar un acto de justicia eu la causa que se sigue contra D. Antonio Forte y Diaz, por hurto y falsificad n de documentos.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana á 19 de Euero de 1884.—José Esolápet.	317 C O 27
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de e^ta capital, se ha servido disponer por ante mí este dia que por este medio se convoque al moreno Pau ino Palomares, vecino que fué de la calle del Castillo "33, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa quede oficióse sigue contra I). Desiderio V, ldé» Oita por hurto de un cache,—- Habaua, Enero 19 de 1884.—Luis Mazo.n.
276 C O 27
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera
" se ha ser-causa número
-	_	----„---contra Don
Alberto Pifia y Marín y D. Moisés García Campauo, por homicidio del moreno Gavillo Valdés, que por este medio se convoque á los pasajeros que en Ja noche del ¡9 de Diciembre último tiansitaban en los trenes del Fe-ir j-carii1 Urbano del Caí meló y qu i puedan dar razón ó
Oficial de la Habana, expido m presente.—Pinar del pop la causa que se le sigue eu este Júzga lo por hurto i Hlo Enero 2 de 1884. —Torre.— Por mandfidQ dí! i», Sfia,, de una chiva, cierto y seguro de que si así lo hiciere se | Francisco Cuervo.	3(18 C O 2q
Por este medio hago saber al moreno Francisco, hi- notioia aceri a de la muerte dei referido Gavino Valdés, cuiní, patrocinado de D. Manuel Ignacio Fernandez, ocasionada por un tren de dicha línea, así como á los para que dentro de nueve días después del tercer a mui- pudente» del finado, para queeu el término de ocho ció comparezca cu e3te Juz ado á evacuar un acto en la dias se presenten eu el Juzgado, Chacón 2?, de 11 á 2 de causa contra el negro Eusebio, crio.lo, p r lesiones á tarde con el fin de prestar declaración eu dicha cau-(¡¡ •ìu'i	—v "al;l su nublicacion en la Gaceta sa.—Habana, Euero 12 de 1884.—Luis M«zon,
.......... ................................ .	168 C O 27
le oirá, y administrará justicia y de. lo contrario se le d claiará rebelde y contumaz y por bastantes io, Estrados del Juzgado para lo; trámites que ocurran.—Habana Enero 3 de. 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de Hu Sría., Jasé García Tejada. 21 E O 29 Don Jo3é Lirio y Vallier, Juez da Primera Instancia da e^ta yilla y su jurls ficción.
Por éste tpi segundo fidiate, secita, Rama y emplaza á los que se crean con derecho á la hereuoia do D. Luciano GutieifeZ y Ijop?z, natural do Avilés, provincia do Asturias, soltera, uè .“3 altes de edad, vecino que fué de Santo Domingo, donde ocurrió sil te lucimiento, sin disposición testamentaria, para que en el término de treinta dias contados desde it* publicación Je este anuncio, eomparrzean en este Juzgado á deducir ej que les adsta en los autos que de oficio se instruyen sobre dicho ab-lnteatato, por la Escribanía del infrascrito. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo c mtia-rio se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente.—Sagua la Grande Enero 22 de 18S4.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría., Avella» Belnncmirt.	296 E O 29
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez deprimerà instancia del Distrito do Monaerrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Félix García, de unos 40 años de edad y cocinero para que dentro de nueve días se presente eu iste Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que Instruyo por estafa á D. Alejandro Fernandez Bachionl, seguro que gl asi lo hiciere le oiré y administraré justic a y de nósele declarará rebelde y contumaz y por .bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana, Noviembre 23 de 1883,—Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Hría., Zacarías Breames.
328 E O 29
D. José Mier y Valdés, Juez Municipal en propiedad é interinode primera instancia de esta villa y suju jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Roque á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa quese le signe por tentativa de robo en el paradero del ferro-carril, cierto y seguro de quo si ad lo hace se le administrará r cta y cumplida justicia y de nóse la declarará rebelde y contumaz ó iueurso en las penas de la Ley.—Sagua Ja Grande, Diciembre 1? de 1883.— José Mier y Valdés.— Pop mandado deS. Sría., Avelino JJetancourt.
472 E O 29
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, juez de primera instancia del Distrito de Monserrate,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamq y em plazo á D. Eusebio Almeyda (á) Campanario, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de 31 años de edad, para que dentro do nueve días después del último anuncio se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto de un sombrero á D. Fiaucisco Alonso, cieno y seguro de que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dol Juz gado para que eou ellos sé entiendan los trámites que ocurran.—Habana, Diciembre U de 1883.—Alejandro Laurel.—Por mandado deS. Sría., Manuel Bufio-\
541 E ( i 29
D. Federico Bordali» y Visedo, Jefe de Administración, Jmz de primera instancia eu propielad del distrito del Prado y Decano de ios de la ciudad de la Habaua.
Por este mi ptiiner edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Licauibray Gramontel, natural de Bar-castro, provincia de Huesca, hijo de Valero yAna.de 31 años, soltero, dependiente, para que en el término de nueve dias se presente ea la cárcel pública de esta ciudad á desea garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D Martin Palacio, seguro de quese le a.dmiuistrrrá justicia, parándole el perjuicio que hubiere lugar si no lo verificare.—Dafio.en la Habana á 24 de Enero de 18S4.— Federico Bordado.—Por su mandado, Ledo. Florencio Suzarte. 332 E O 29 Dou Federico Bordado y Visedo,. Jefe de Administración, Juez de |4'i mera instancia en propiedad del Distrito del Prado de eata ciudad y decano de los de la mLma.
Por el preseute bago saber: que habiendo sido declarados D. Francisco Toscano y Bachiller y D? Francisca P. de Toscano, en estado de concurso voluntario por providencia del 17 del que cursa, se cita llama y emplaza Á los que se consideren acreedores délos concursados, para que en el término ue 20 dias, á contar desde la inserción de este odíelo eu la Gaceta y Boletín Oficial, su presenten por sí ó por apoderados en este Juzgado de primera instancia, sito eu la Calzada de la Reina número41, con los títulos de sus respectivos créditos, bajo apereibaaieuto de que en otro caso les parará el perjuicio que haya lugar.—Dado en iut Habana á
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 29 DE ENERO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Bendicen cia y Maternidad.—Diputado de mes:—Ei Sr. D. Narciso Gelats.
£
V
w

■T ino : • i- o o . .	; ^ - <N	II 91
co »o : -	• o	00
oí occ . :	• -f	co
Oí' O * •	• r-H	a.
C'T r-i . .	• Ir-	<M
t—< • •	• CO	LO
O »f N IO OC	: à««	00
OC 1> OI rti íM	• v-	oq
0Ç CC CD .*«0	.00	Ite.
^ OiO T<	. 'Tt*	-h
c9 i- ío	: c «	
-i >4	• OT	
•»I 31 co (C O)
CO CS t- cr, o
» »
: -r .
A consecuencia de la causa formada contra José López Luóena por tentativa de estafa por medio de un billete de la Lotería, falsificado, lia dispuesto ei Sr. Juez ! de primera instancia por ante mí, -e convoque por medio de la Gaceta Oficial á D. Esteban Gwrdou, vecino y Guardia Municipal que era de Matanzas, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación iitaro la presente,—Bejucal, j Enero 17 de 1884.—Gaspar Baiona.	‘ j
267 C O 26	!
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juezd9 primera instancia propietario del Distrito del Pilar.de esta ciudad se ha servido disponer por ante mí este dia a come secuencia de la causa que de olido se sigue en este Juzgado por amenazas y el delito comprendido en el artípulo 218 del Cóchá'O, un su pánafo segundo, que por ¡ este medio se convoque á D. Tomás Calvo, vecino que ¡ fué'de la Calzada de Belascoain entre San Miguel y|
Neptuno y á un tal D. Juan, natural de Puentes Grandes, como de 45 años de edad, qu« vivía en una casa ir.- j mediata a! Hotel La Lisa de Mari iúho, para que on el término de quinto ola se progenie en este Juzgado con objeto deevacuar un acto de justicia en la referida J causa—Habana,.Enero 18 de 1884.—Luis Manon.
275 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar ba dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque A Don José-Vázquez López, natural de Madrid, soltero de 31 años, Administrador que fufS de la Casa (je Salud «Quinta del Rey», y á Dqji José González Incógnito, nauiraj de Pontevedra de 23 año i, enfermero que. fué de dicha Quinta, para (¡ue se pr.seuten eii ente Juzgado, Chí con número 27, á evacuar un acto de justicia en la causa número (J>3 del año de 1879.—Y para su publicación libro la presente,—Habana, Enero ]6 de 1884.—Mateo G. Alvarez.	|
315 O O 20	|
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque al pardo Luis Cecilio Valdés, vecino que fué de la Calzada del Monte nú- ! mero 365, para que so presente en este Juzgado, Chacón 1 núm ro 27, á evacuar un act > de justicia en la causa nú- i mero 282, por mirlo de un caballo á Dou Santiago González.—Y para «u cumplimiento pongo la presente.—1 Habana, Enero 21 da 1884.—Luis Mazon,
812 C O 26
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Ad-ministracion, Juez de Primera Instancia en propiedad del Distrito del Prado y Decano de ios ue esta ciudad, i por ante mí ha dispuesto se convoque por tres uúmerqs de la Gaceta Oficial, á D. Jijan Marifio, empleada que futí cu el depósito (te Obi ai Municipales, para que dentro de quinto dia comparezca en este ,1 tugado á eva cuar un acto de justicia tu causa criminal.—Habana, I Enero 19 de 1884.—Venancio Díaz del Villar,	!
320 O O 26	I
El Sr. D, Federico Bordalio y Visedo, Jefe de Ad- ! ministracion, Juez de Primera Instancia en propiedad del Distrito del Prado y Decano de ios de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se couvo ¡ue á D. Diego Quiñones y D. José Sicatdo, para que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Enero 17 de' 1884.—Venancio Diaz del Yillfir.	«le c O 2(¡
lía dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de*
Distrito de Jesús Matía que por tres números consecutivos delaGiceta Oficial se convoque al moreno Genaro Lucombe, natural de Africa, so tero, mayor de edad, albañil y vecino que fué de la calle de la Florida número 68, para que dentro de q tinto dia comparezca en este J uzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libróla presente —
Habana, Enero 17 de 1884.—Bachiller Bernardo iiel jtin o,	244 O O 27
Dou Joaquín Sou.-a Armenteros, Juez Munich al pri- i i j r'.»• ■ q • i i H „	,	,
mer suplente ó interino de primeia instancia del hnnal de Justicia, Hcccton de la Cancillería, en el
: o ' rr*
r£
; : «■§
i ;-9te
i i à ÍAMI
«
3
o
H
i
i
S k a
^ a ^ a © a
asKSígSáfü
PARTE ECONOMICA.
Consiguiente á lo mandado por el Alto Tri-
la Cárcel d» esta cuidad á d»«cargarse de la culpa que le 1® 1,6 Enero do 1884.—Federico Bordado —Por su man îeçulta en la causa seguida por falsificación de papel sg- dalo, Ledo. Florencio Spzarte.	250 E 29
distrito de la Catedral.
Por el presento se convoca por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, á D. Ramón Romualdo Gómez, natuial del Ferrol, soltero, de 31 años, cabálate, cuyo domicilio se ignora, para que el dia 4 de Febrero, del corriente afio, comparezca en este Juzgado calle de los Oficios número 8, de 12 á 1 del mismo, al juicio verbal de faltas dispuesto eu causa contra ei interno por lesiones á D. Aurelio Rodríguez, apercibido que de uó comparecer se celebrará el acto en rebeldía é impondrá la multa que previene la regla 62 de la Ley provisional para Ja aplicación del Código Penal.—Habana y Enero 18 de 1884.— Joaquín Sousa Armeuteros.—Alberto Chiappi.	326 C O 26
El Sr. Juez 'le primera jnstanci 1 en propiedad del 1 ó poco antes ó poco después, de 1883, deberán, en í istmo del Cerro, por ante mí ba dispuesto se couvo-1 ó 4ntn» dol dia 1° do M te-™ <te isas.	5 ,
que por (luco números de la Gaceta Oficial, á Don Al- • » ant°8 ,	, V 4	‘l,.Z° de 188^enviar carta
berto García Silá, licenciado.dti Ejército, á fin de que tranqueada, al br. Alrred Dimne, Adelaide Buil» dentro del término de quinto dia comparezca eu este dings, Loitdon Bridge, eu la Ciudad de Londres,
pleito referente á los bienes testamentarios de Guillermo, ó William Neilson, antiguamente vecino de la Ciudad de Glasgow, Norte Bretaña, pero últimamente de la Ciudad de la Habana en la Is’.a de Cuba, comerciante ya difunto.
1883. N. N.° 1014.
Neilson contra Wilson.
Los acreedores do dicho ü. G uillermo, ó lliatn Neilson, fallecido on Nueva-York en los Estados-Unidos de América en el mes de Febrero’
	OBC	a 51 ÜO 1- -N • O M50 5I -N . OO ©V 50 M <M ; O c- TH cvj ; es	lO »a co »•rt O
	ai	: : ^ :	r1*
	W	• . . I . .	OI
	H		
	W	. co * o : •	CO
		. : co io i •	co
		: ; o * L- • •	co
	«	. « o r —t : . • * * • •	00
■		• • • •	
W			
o		OT 20 CO O	OO
03		(M iteCON Çq • <2>	co
		CO CO OO iO O* CO co	OO
		CO rt CO X M (M O	OO
*		CO b«üUO co	CQ
fe w		rrt rtu	te*
		^ CO O M Ol ! io	Q
		t oí oo « t : q-.	m
			
	tí	íO ‘O c»! oO O O	»o
		*+ CO CO CO Tf4 o o	o
		L’- •—« CO h- Tf CM -rt	i—
		CO TP O) CA	co
		o-i co	t-
Procurador del demandado John Wilson, Albacen éste del testamento de dicho difunto, sus nombres y apellidos, domicilios y oficios; los pormenores de sus reclamaciones; un estado de sus cuentas v la naturaleza de las seguridades (si las hubiera) que tengan; pues en defecto de ello quedarán Cx-cluidos perentoriamente del beneficio de dicho mandato.
Todo acreedor que tenga en sus manos algn. na seguridad, la debo presentar ante,el Honorable Señor Justice Kay en sus estrados sitos en los Reales Tribunales de Justicia, Strañd, Middlesex el viernes 15 de Marzo de 1884, á las doce del dia' siendo esta la hora señalada para adjudicar acerca de las reclamaciones.
Fechado el dia 6 de Noviembre de 1883.— II. F. Churcli.—Oficial primero, Wright Bonner y Wright.—Adelaidc Buildings.—London Brig-ge E. (J.—Procuradores del demandante.
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina á Cuba,
(Entrada por la Sastrería.)
íínníTr nn mm, „
Este antiguo y acreditado establecimiento situado en uno de los puntos más céntricos de la población y frente al Ca»po do Marta y á la estación del ferrocarril de Villanueva, callede la Amistad número 1304 acaba de reformarse de un todo, tanto en la parte de Hotel como en su Restaúrate, y sus nuevos dueño» tienen el gusto de significarlo así al público en general y á sus parroquianos en particular, haciéndoles presente que encontrarán además de un esmerado y fino trato, moralidad, honradez y cuanto (lesearse pueda eu esta' clase de giro. Sus precios reducidos á la nivelación de todas las fortunas.
Habana Enero 27 de 1884 — Muiú y Catcmovas,
do los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las ca lies y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta im prenta, Teniente Roy 23, á 75 centavos cada ejemplar.
®a mm
Elementos de jVIinei-a-logQEL por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á # ¿3 IOiB.
CANTARES 1>E UKí VIEJO.
POIS
SEGUNDA EDICION.
Eu La Propaganda literaria, OTtcilly 54 se ha recibido una nueva remesa de esto librito, tai elogiado por la prensa de España y de América.
para ¡a administración y realiaacion del impuesto Derechos reales y trasmisión cíe bienes en la Isla Cuba.
Nueva edición.—$ 1—50 BIB. el ejemplar
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de giierra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se baila de venta en el Despacho de esta Imprenta.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía alónima dk Fbkro-oakkií.ks de Caiüa.-iuen Á Sancti Spítitus.
Habiendo manifestado ol Sr. D. José Montes como apoderado de la üra. Di Tomasa Rodríguez viuda de García, que ha sufrido extravío el cupón número 1267, por valor de cuatrocientos cincuenta y un pesos tres ctvs, expedido en 19 de Diciembre de 1882, á favor de la expresada Sra.; el Sr. Presidente ha dispuesto se haga público dicho extravío, para que si alguna persona se cree con derecho á aquel, ocurra á alegarlo á las oficinas de la Empresa, calle de I03 Oficios no 8 ó á la Administración del Camino en Remedios, en el preciso término de 8 dias contados desde la fecha; en la inteligencia de que corrido ese plazo sin que haya reclamación alguna, se expedirá el duplicado del cupón extraviado, quedando este sin efecto ni valor alguno.
Habana 25 de Enero de 1884.—El Secretario, Joaquín Sousa Armenteros.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos dk da
HABANA.
La Junta Directiva, en sesión de hoy, ha acordado convocar á uua junta general ordinaria para el dia 28 del corriente á las ocho de la mañana, en el local de la institución, con objeto de proponer el reparte de un dividendo de las utilidades realizadas en el semestre último y tratar de los demás particulares que señala el Reglamento.—Lo que se anuncia por este medio á los Sres. Accionistas, para que se sirvan concurrir al acto.
Habana, Euero 12 de 1884.—El Secretario, llfa-
nuel de Jesús Ponce.
D? Dolores Rodríguez de Febles ha participado e extravío de la Certificación de D pósito expedida á su favor con el núm. 68,024 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del termino indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de nlu-gun valor.
Habana, 18 de Enero de 1884.—Secretario,—Manuel de Jesús Ponce.
IMPRENTA DEL fiOBIERNO Y CAPITANIA BiNERAL Pa» 8. M*
