HABANA.
IFIE^IOIDiaO OFICIAL DEL OOBIEFFTO.
Num. 21.
Jueves 21 de Enero de 1884.—Ntra. Sra. de la Paz.—Circular en Santa Clara.
PAKTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GEMMI DE 11 ISLA HE (EDA
A la felicitación que en el dia de hoy lia dirijido este Gobierno General á S. M. el Rey [q. D. g.l en sus dias, se ha dignado contestar en el mismo dia lo siguiente:
«.Tefe Superior de Palacio al Gobernador General.—Habana.—S. M. agradece vivamente á Y. E., á las Autoridades, Corporaciones, Clero, Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios, Bomberos y leales habitantes de esa Isla su expresiva felicitación, y dá á todos ^repetidas gracias.»
Y se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Enero de 1884.
Castillo.
SECRETARIA.
Sbocios de Política.— Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que signe:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro do Estado dice al do Ultramar con- fecha 24 de Noviembre último lo siguiente:—Excmo. Sr.—-Enterado el Rey (q. D. g.) del expediente instruido con motivo del nombramiento de Agente Comercial de los Estados Unidos en San Juan de los Remedios, á favor de Mr. Woodbury T. Polleys; S. M. se lia dignado concederle la autorización correspondiente para que pueda desempeñar dicho cargo, bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules de las demás naciones en las provincias do España en Ultramar, según Real orden de 24 do Mayo do 1829, y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio de 1848.—Lo que de Real orden participo á V. E, á tin de que se sirva comunicarlo al Gobernador General de Cuba para los efectos de costumbre.—Do la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos que correspondan.—Dios guarde á Y. E. muchos añob.—Madrid l.° de Diciembre de 1884. —El Subsecretario Manuel de Eguilior.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 del referido Diciembre á la anterior Soberana disposición, de su orden se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 do Enero de 1884.
M. Díaz de la Quintana.
Fomento.—Obras Publica.
Artículo sexto.—El Gobernador General no anticipará autorización alguna de las que no sean evidentemente de sus atribuciones ó de las que el Gobierno le hubiese expresamente delegado, á menos que de una manera evidente no se halle dentro de las circnnstaucias establecidas en la atribución qniuta del Artículo segundo del Real Decreto de mueve de Junio de mil ochocientos ochenta, sobro atribuciones dclJGobernador General; y aúnen estos casos, de acuerdo con la junta Consultativa, el Consejo de Administración y la Inspección General de Obras Públicas, dando cuenta por telégrafo y remitiendo por el primer correo el expediente justificativo de la medida.—Artículo sétimo.—Los proyectos y presupuestos para la conservación y reparación de las carreteras cuyos créditos estén ya consignados en los presupuestos generale» de la Isla, podrán ser aprobados directamente por el Gobernador General do acuerdo con la junta Consultativa y la Inspección General de Obras Públicas, pero lian deformarse anualmente con precisa sujeción á los modelos y prescripciones que prèviamente se aprueben por el Gobierno y con arreglo á los precios que en ellas se hayan lijado como base de los presupuestos.—Artículo octavo.—Todo cambio que se conceptuare conveniente introducir en los precios ó condiciones de loa modelos aprobados para la redacción de los proyectos y presnpestos do conservación ó reparación y que los afecte esencialmente, deberá consultarse con laSuperioridad y autorizarse por ella.- Arti. nlo noveno.-El Inspector General podrá autorizar á los Ingenieros Jefes para introducir en los proyectos aprobados variaciones en las formas y do-talles que no alteren las condiciones de resistencia de las obras ni de su objeto, tales como cambios en las rasantes, modificación y sustitución en la clase de fábrica; variación de algún detalle de construcción; catpbi.o en alguna alineaciou, modificación de las luces de las tapias, alcantarillas y pontones, pero siempre bajó la base de que estas variaciones no aumenten el presupuesto total de ellas.—Artículo décimo.—Cuando las variaciones indicadas ó e-coste de las obras puedan aumentar los presupuesl tos ya aprobados, no podrán ser autorizadas por la Inspección General, la cnal en su caso las someterá á la resolución del Gobernador General prèvio'dictamen de la Junta Consultativa de Qbras Públicas de la Isla. El Gobernador General podrá solo autorizar el aumento por una sola vez, cuando refiriéndose á una obra aprobada por Real resolución, no exceda de cuatro mil pesos, ó cuando correspondiendo á una obra cuyo proypoto haya sido aprobado por su Autoridad, no exceda do} presupuesto aprobado, ni de dos mil pesos en ningún caso, debiendo darse cuenta inmediatamente al Gobierno de la autorización, sometiendo al eximen y aprobación del mismo el aumento, cuando su importe excediera do dicha suma.—Artículo undécimo.—El Gobernador General no autorizará por sí concesión alguna para la construcción de caminos, canales, puertos,, obras en las playas ni el mar litoral sino estuviese expresa y claramente autorizado por leyes ó disposiciones especiales. Tales concesiones se someterán á los trámites generales que las leyes señalen y se resolverán por el Gobierno Central á njénos quo no se le hayan delegado facultados para ello.—Artículo duodécimo.—El Gobernador General, oyendo á los funcionarios y corporaciones competoutes, deberá proponer cuantas medidas conceptuare convenientes para la mayor actividad y desarrollo de las obras públicas, así como las modificaciones que resulten ser necesarias ó ventajosas, por consecuencia de} ostudjo y aplicación de las leyes y dis posiciones vigentes, para cj nyayor fomento de los intereses 4e la Isla,”—Lo qúe de Real Orden tratado á Y. E. para su conocimiento, incluyéndolo un número de la Gaceta en el que vá inserto dicho Real Decreto.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplí miento con fecha 7 del actual, de su orden so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 do Diciembre próximo pasado la Real Orden que dice así:
“Excmo. Sr:—Con esta fecha S. M. ol Rey [q. D. g.] se ba servido expedir el siguiente Real Decreto: —“Atendiendo á las razones que me lia expuesto el Ministro do Ultramar y de conformidad con ol Consejo de Estado, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero.—El Gobernador General de la Isla de Cuba, como Autoridad Superior repre sentante del Gobierno do la Nación y delegado del Ministro de Ultramar, es ol Jefe del servicio de las obras públicas de la Isla.—Artículo segundo.—La junta Consultiva de Obras Públicas es la Corporación encargada de informar sobre todo cnanto el Gobernador General considere conveniente relativo á su instituto y con sujeción á su Reglamento.— Artículo tercero.—El Inspector General es el segando Jefe del servicio de Obras Públicas y de su personal y como tal, encargado de vijilurle inmediatamente, do remitir los informes correspondientes, hacer las propuestas directamente al Gobernador Genoral y de asesorarle sobre todos los asuntos que lo consulte; tramitando y preparando la resolución de los expe-pedienteq con arreglo á las leyes y disposiciones vigentes, sin perjuicio de los informes que en el último trámite considere conveniente pedir dicha Superior Autoridad para la mayor ilustración.
-Artículo cuarto.-Los expedientes referentes á concesiones, proyecto, construcción, explotación y conservación de las Obras Públicas deberán in coarse en los Gobiernos Civiles de las provincias á que pertenezcan, y seguirse en ellos los primeros! trámites con arreglo á las disposiciones vigen tes, resolviéndose por el Gobernador de la Provincia ó •proponiendo resolución al Gobernador General, según los casos. Solo cuando se refieran ó interesen á dos <!> mas provincias ó tengan un carácter general,
6e iniciarán en el Gobierno General que les dará el trámite qne corresponda para que so oiga á los Centros de las provincias interesadas.—Artículo quinto.—El Gobernador General de acuerdo con la Junta Consultiva y con el Inspector General, podrá resolver con arreglo á la ley sobro todas aquellas obras cuyo presupuesto total y completo no exceda de cinco mil pesos, entendiéndose que han de ser obras aisladas independientes, ó referirse á conservación, reparación ó á trabajos que no
prejuzguen la forma y condiciones de otras; no ------D----	.
pudiendo por lo tanto aprobar los proyectos y pre-1 do Ayudante, actualmente en platicas supuestos de obras de trozos do carretera, de ca-jlsla, Ayudante 29 de Ultramai de p <»n a, minos ni do edificios, cuya dirección, proyecto ó categoría de Oficial 2. do Admiras racic disposición general no aprobada por el Gobierno baj os de esta clase sin
ra de esta Capital, expidiéndosele al efecto el título correspondiente.—Lo que de Real orden digo á Y. E., incluyéndole adjunta la credencial de Ayudante de la Península para su entrega al interesado; previniendo á este que comisione á persona que recoja los tb.idos correspondientes, mediante el cumplimiento de los requisitos qne son necesarios.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con feclia 7 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 18 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz di la Quintana.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 15 de Diciembre próximo pasado, comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Fomento con fecha 4 del actual, me comunica la Real orden siguiente.: —Excmo. Sr.:—Al Director general de Agricultura, Industria y Comercio, digo con esta fecha lo que signe:—Excmo. Sr.:—En vista de las razones expuestas por la Junta Facultativa de Montes; S. M. el Rey (q. D. g.), de acuerdo con lo propuesto por esa Dirección general, se ha servido disponer que en lo sucesiva, cuando los Iugenieros de Montes regresen á la Península y en virtud de lo prevenido en Jas disposiciones vigentes, conserven con arreglo á éstas el ascenso reglamentario obtenido en Ultramar, aunque por esta circunstancia disfruten de la mayor categoría y sueldo, sólo puedan desempeñar en el servició del ramo los destinos y funciones propias de la clase que le corresponda, atendiendo á la antigüedad absoluta y al lugar que con arreglo á ésta ocupen en el escalafón general del expresado cuerpo.—lo que de Real orden traslado V. E. para sn conocimiento y efectos oportunos. -Lo que á mi vez traslado á Y. E. para que se sirva comunicarlo á los Ingenieros de Montes que prestan sus servicios en esas provincias.’
Y habiéndose dispuesto por S. E. el cumplimiento de ia trascrita Real orden con fecha 7 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Enero do 1884.
El Secretario del (gobierno Qenorul, M. Diaz de la Quintana.
mar de aquel Alto Cuerpo ha emitido con fecha 5 de Octubre- último, el siguiente dictámeu.— Excino. Sr.—Con Real orden de 7 de Julio últi-
Tesorería General, y por las Cajas de las Sub-Intendencias de Provincias.
Asimismo el Excmo. Sr. Gobernador Genc-ino, comunicada por el Ministerio del digno cargo ' ral á propuesta de la Intendencia ha dispuesto que de V. E., se remitió á informe de la Sección el ; los pagos que se hagan desde la fecha indicada se
Fommnto.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Diciembre prqxinqo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Aprobados por Real orden de 29 de Junio del corriente año los ejercicios verificados en la Habana para proveer la Cátedra de Ejercicios prácticos de Osteología y Disección que resulta vacante en la Facultad de Medicina de la Universidad de esa Capital, dada cueuta del resultado de la segunda votación efectuada por los cinco jueces que quedaron habilitados para el caso, en cumplimiento de la expresada Real orden que anuló la primera, y en vista de que del nuevo expediente, que con tal motivo ha sido instruido y ose Gobierno General ha cursado con carta núme-tqero i,$12 de 15 de Setiembre último, aparece que se han cumplido las disposiciones legales sin que haya habido protesta ni redamación alguna; S, M. d Rey (q. D, g.) do conformidad con el dictamen del Consejo de Instrucción pública lia tenido á bien aprobar ol mencionado expediente y conferir, en sil consecuencia, la indicada Cátedra de Ejercicios prácticos de Osteología y Disección de) Establecimiento de enseñanza aludido, con el sueldo anual de 900 pesos y el sobresueldo de QQO, con que está dotada al opositor pt opuesto D. José Leopoldo Yarini y Ponee do León,”
—Y acordado por S. E. en 17 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general pqpocjripento.
Habana Enero 18 de 188-j..
Él Secretario del Gobierno General, Jf. Diaz de la Quintana,
expediente sobre exención del impuesto de 10 por ciento en la tarifa de viajeros solicitada por la Empresa del ferro-carril de la Habana á Gnana-bocoa, y sobre la conveniencia y equidad de ám-pliar dicha exención á todos los ferro-carriles de la Isla de Cuba, que no exedan en su recorrido de 6,000 metros, en armonía con lo dispuesto para los de la Península, en el artículo 24 de la Ley de Presupuestos de 1877 á 1878.—El apoderado de la Compañía solicitó dicha excepción, Lindándose en la Real orden de la República de, 31 de Marzo de 1873, que previene que no paguen impuestos los ramales de vía menores de 6 kilómetros; y como la do la Habana á Guanabacoa no pasa de 4 kilómetros 800 metros, suplicó se dispueiese la suspensión del cobro del impuesto.—El Gobernador General de la Isla, en v¡6ta de la instancia del interesado, remitió á V. E. el informe del Consejo de Administración, cuyas conclusiones fueron: l.° Que procede hacer extensiva á la Isla de Cuba la orden de 31 de Marzo de 1873. 2.° Que debe suspenderse el apremio para el cobro del impuesto‘á la citada ^Compañía, y 3.°^ Que debe recomendarse en este concepto al Gobierno la solicitad de exención presentada por la misma Sociedad.—El Negociado correspondiente en la Dirección General de Hacienda de ese Ministerio, manifestó que en la Península existe la exención del impuesto sobre pasajeros en quo se funda la Compañía; pero qne la Ley de presupuestos de 1877 á 1878 que estableció franquicia en el artí-ticulo 24, añade en el párrafo 2? del mismo: —“La distancia de 6 kiómetros se contará desde el punto de partida hácia el extremo de cada línea, y no sumando las diferentes líneas que constituyen uua misma red.” Aún suponiendo que estas disposiciones fuesen aplicables á Cuba, añade ol Negociado, sería preciso probar que la línea no recorre más que 4 kilómetros 800 metros, que no enlaza con ninguna línea general, y que en ese recorrido se lia tenido en cuenta lo, que dispone el párrafo citado.— La Inspección de Obrqs públicas de Cuba manifestó en sq informo que el ramal de la Bahía de la Habana á Guanabacoa no tiene más extensión que la indicada por la Compañía, que no conocía otros ramales en iguales condiciones, á no ser el ferro-carril de la “Prueba” que mide 4 kilómetros 644 metros entre las poblaciones de Regla y Guanabacoa, y el que de ee}a pqrfe llega á los idmacnqps tfcl coippfcjo en aquella; que la línea do la Bahía empalma con la ya referida, y una y otra están enlazadas con casi todas las do la parte occidental de la Isla. Con estos antecedentes, el Negociado de Obras públicas en la Dirección General de Administración y Fomeuto, informando sobre si los ramales de ferro-oarrlles de Cuba se encuentran en las mismas condiciones que los do la Península para gozar do una exención análoga á la que estos disfrutan, opinó quo la exención de bió fundarse principalmente en
verifiquen en las proporciones siguientes:
Él 70 p.§ en oro, el 25 p.g en Billetes del Banco, al tipo de cotización del dia anterior al pago, y el 5 p.§ on plata por haberes del personal.
El 65, el 25 al tipo citado y el 10 respectivamente por material.
Habana 15 de Enero de 1884.—Juan M. Ortiz.
Los Sres. Lazcano, Snarez y Compañía, vecinos y del comercio do Cárdenas, han solicitado del Excmo. Sr. Gobernador General la competente autorización para que se les conceda ol aprovechamiento de la manzana submarina, comprendida entre las calles Garnica, Héctor, Rtiiz y Ayllon, en aquella ciudad, y ántes de resolverse sobre dicha pretensión, se hace preciso, de conformidad con lo que está prevenido en la Legislación vigente de aguas, publicar dicha solicitud en la Gaceta oficial de la Isla, por el término de treinta dias á contar desde su publicación, con objeto de que llegando á ^conocimiento general, aquel que se considero perjudicado con la pretensión solicitada, ocurra á esto Centro, exponiendo el derecho do que se considere asistido; en la inteligencia de que trascurrido aquel sin verificarlo, no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiese lugar, en vista del resultado del expediente que al efecto se en este Gobierno General.
Lo que se publica para general conocimiento
y efectos indicados.
Habana 17 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Dias de la Quintana
halla en tramitación
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real óiden siguiente:
“Ministerio do Ultramar —Númoro 2723.— Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5." Contador de la Colecturía de Rentas de Gibara, en esa Isla, vacante por ascenso de D. Pedro Saez Azpiaza, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Aquilino Montanez. —De Real orden lo digo á Y. É. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á Y. E. muchos años{—Madrid 6 de Disiembre de 1883.— Snarez Inclán.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo, Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 27 de 1883.—El Sub-Intendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministra do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente;
“Ministerio de Ultramar—Número 2735.— Excmo. Sr.— Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de la Contaduría General de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Pedro Sedaño y dotada con el sueldo anual do ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q, D. g.) ba tenido á bien nombrar á D. Manuel Lluchy Garriga, oficial 29 Vista de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos — L).¡os gnard» ó V. E. muchos años.—Madrid 6 do Diciembre de 1883.—Snarez Inclán.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendento se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre de 1883.—El Su-Intendentc general, Juan M. Ortiz.
viajeros y mercancías que circulasen dontro del radio de 6 kilómetros de un gran Centro de población, y que iguales razones concurren para otorgar la exención en Cuba que en la Península, porque si no se concedieran quedarían gravados los jqtorosos de las poblaciones y ol movjinionto y la circulación de viajeros y de mercancías que tanto conviene fomentar.—El Negociado de Impuestos creyó quo este informe demostraba la equidad do la resolución favorable á la Compañía do la Bahía de la Habana á Guanabacoa, y atendiendo á que en toda la Isla no existen más que dos ramales, cuyo trayecto qo llega á 6 kilómetros, y que ám-bos reúnen las circunstancias que exige la Ley de Presupuestos de la Península de 1877 á 1878 on sn articulo 24, opinó que procedía hacer extensiva esta disposición á los dos mencionados ramales.— La Dirección do Hacienda se conformó con este dietámen.—Yisto el relacionado expediente.--Yista la Ley de Presupuestos de la Península en ol aña económico de 1877 á 1878,—-Resultando quo la Inspección de Obras públicas de la Isla de Cuba informó que el ramal de ferro carril desdo la Rabia de la Habana á Gnanabacoa no tiene la ex tensión de 6 kilómetros quo es la señalada por el artículo 24 do la referida Ley de Presupuestos para conceder á las Empresas la exención que solicita la de aquellas líneas.—Resultando ignalmen te segnn los informes de la Inspección de Obras públicas, que sólo dos ferro carriles de la Isla de Cuba se encuentran en las mencionada» oondicio-| nes,—Considerando que las mismas razones que 1 explican la exención indicada en los ferro-carriles de la Península, esto es, el beneficio que se trata de conceder á los trasportes de viajeros y mercancías en el radio de 6 kilómetros de las grandes po blacioncs mueven á que se aplique la exención en .| la Isla de Cuba.—La Sección entiende: l.° Que V. E., si lo creyese oportuno, puede servirse accc der á la solicitud de la Empresa del ramal de
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genoral la Real ój-den siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2734.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Pedro Sedaño y Cruzat, del destino de Jefe de Negociado de tercera clase de la Contaduría General de Hacienda de esa Isla, beneficio de los’ — l)0 Real orden lo digo á V. E. para su conocí
___ .i_.— j-i ¡	-	•	-	- — --
miento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 6 de Diciembre de 1883. —Snarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fe cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 27 de L883.—-El Sub-In-tendente general, Juan M. Ortiz,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 13 de Diciembre último, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real òrde» siguiente: “Excmo. Sr.:—Nombrado por el Ministerio ¡de Fomento Ayudante 39 de Obras Públicas de la Península, D. Isidro Rivas y Fernandez, por Real orden de 23 de Octubre último; S. M. el
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Diciembre próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Dispuesto por la Real orden de 17 do Mayo último, en armonía con lo establecido para la Península por el Real Decreto de 17 de Marzo del año próximo pasado, que soan unipersonales las propuestas que formulen los Tribunales de oposición á las Cátedras que hayan de proveerse en esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g.]| ha tenido á bien mandar, como cumplimiento de la primera de las dos indicadas disposiciones, que los expresados Tribnuales, al formular dichas pro-| puestas, no omitan clasificar por orden de mérito á los aspirantes aprobados, consignando la clasifi- j úer á la solicitud de la Empresa del ramal de vía cacion en actas á fin de que los que obtengan los (farrea.entre la Babia de la Habana y Guanabacoa números segundo y tercero puedan hacerlo valer ¡ cn cnanto se refiere á la exención. 29 Que dicha en los casos que determina la legislación vigente, exención es igualmente aplicable á los demás ferro-segun se practica también cn la Península en ob-' carriles de Cuba que no excedan de (^kilómetros, de ecrvancia de la orden expedida por la Dirección 'acuerdo con la legislación General de Instrucción pública, con fecha 21 de Marzo del mismo citado año.”
Y acordado por. S. E. cn 17 del corriente, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposi cion, de su orden se publica para general conocimiento y
Habana Enero 18 de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Sr. Ministro de Ultramar coran -Sr. Gobernacor General la R. O.
El Excmo. nica al Excmo. siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—N.9 2809—Excelentísimo Sr.—£1 Rey [q. D. g.] ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 6 del actual, por la cual se declaró cesante á D. Pedro Sedaño del cargo de Jefe de Regociado de tercera clase de la Contaduría General de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.--Madrid 11 de Diciembre de 1883.—Snarez Inclán.”
• Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 7 de 1884.—El Snb intendente general—«/wm Jf. Ortiz.
-------^ _-------1 _ ^____ Rey (q. D. g.) se ha servido disponer que con la
y condiciones de otras; no \ antigüedad de dicha fecha se nombre al expresa-
i I-----4
Intendencia General de Hacienda de la Isla deCuba-
Sub intendencia.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica
de la Península.—3.” Que procede recaudar lo devengado hasta el dia cn qne Y. E. se sirva resolver este expediente.— V. E. no obstante con S. M., resolverá lo quo mejor estime.— Y conformándose el Rey (q. D. g.) en la Gaceta oficial C0D d preinserto dietámen, ha tenido á bien resol-exacta observancia, jvcl' como en el mismo se propone.-De Real orden • lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 23 de Noviembre de 1883.-rSuarez In~ clan.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.—Habana 27 de Diciembre de 1883.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Castillo.—Hay una | rúbrica.”
Lo que se publica cn la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 10 de 1884.—El Sub-Intcn-
E1 Excmo Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O, siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—N.9 2808.—Excelentísimo. Sr.—Para la plaza de Oficial primero de la Sección do Estadística de esa Isla, vacante por cesantía de D. Nicolás Iiedesilla y. dotada con ol sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha teni -do á bien nombrar á D. Manuel Lluch, que lo es segundo cn la Aduana de esa Capital.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y de-ii)ás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años, —Madrid 12 de Diciembre de 1883.—Snarez laclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. cn esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 do Enero de 1884.—El Snb-Inton-dente general.—Juan Al. Ortiz.
d Excmo. Sr. Gobornador General la Real orden dentc general, Juan M. Ortiz.
on esa siguieute:—Numero 2,679.—“Excmo. Sr.:—Ele- 6	_____
con la vado & informe del Consejo de Estado el expc-!
:IC1CVT~ XT nl ^inn1,0 inafniurlA rvm* 1o TT.mnpoflo /iol forrn-i'ftri'il	R] RxitlllO. Si*
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comuca al Excmo. Sr. Gobernador Gcural la R. O. siguicutc:
“Ministerio de Ultramar.—N.9 2810—Excelentísimo Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien disponer que la Real orden de 6 del actual nombrando oficial 4.° do la Administración de Contribuciones y Rentas de Santiago de Cuba á D. Pedro Pardo y Rubio, se entienda á favor de D. Ricardo Pardo y Rubio, que es el verdadero nombro —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Diciembre de 1883. —Snarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. cn esta fecha, Intendente General ha acordaldc orden del Excmo. Sr. Inteudontu so publica en