f > TaTi
A las 7 de la mañana.— Ec.ojedures de tabaco torcido, cuando la tsciflida no so efectúe dentro de las fábricas.
A las 7 y media de id.—Escujedore de tabaco en rama, en cajas ó matules.
A las 8 de id. Cabrestantes ó grúas de vapor fijas o flotantes, destinados al alijo de mercancías y frutos cu los puertos de mar.
A las 8 y media de id.—Cabrestantes, grúas ú ptres aparato-1 sin motor de vapor.
A las 9 de id.—Cambiantes de moneda y de billetes de banco, ya se ocupen en las dos cosas ó en una sola.
A las 11 de id.—Comisionistas con residencia fija, que sin comprar ni vender tienen en local espe-pecial, muestrarios en vista de los cuales el comercio hace pedidos de géneros ó efectos á las fabricas ó almacenes.
Alas 11 y media de id.—Arsenales ó careneros con sus muelles, talleres ó carpintería, de maquinaria y de fundición; machinas, grúas y demás accesorios que se precisan para la construcción,' reparación y equipo de buques.
A las 12 y media de id.—Careneros de buques sin fundición, limitados á la reparación de buques y construcción de embarcaciones menores, y los varaderos y diques fijos.
A la 1 de la tarde.—Diques flotantes destinados i la carena ó reparación de buques.
A la 1 y media de id.—Establecimientos de lavado de ropa.
A las 2 y media de id.—Puestos ó ventas de cigarros y tabacos, situados en portales, cafés ó en cualquiera otro establecimiento.
Habana, 21 de Junio de 1881.—Pablo Roda.
Administración General de Loterías déla Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
El Viernes 2/ del corriente mes, á las ocho en punto de.su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos glolms, la9 21,000 bolas, de que se compone el sorteo ordinario número 1,100. A la vez se introducirán las 521 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con bis 1 aproximaciones forman el total de B25 premios.
El Sábado 28 del mismo roes, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles contados desde el de la celebración de! referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á reco-jerlos billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1,161: en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
l.o que se hace público para general inteligencia.
Habana 19 de Juuio de 1884.—El Administrador general interino, Ramón Moniatvo y Mantilla.
TEKClflUA üiECCIOÍN.
.Desde el día 28 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 22,000 billetes do que se compone el sorteo ordinario número 1,161 que se lia de celebrará las siete de la mañana del dia 11 de Julio del corriente año, distribuyéndose el 75 p.2 de su valor total, cu la forma siguiente:
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.
anuncio.
Según lo dispuesto por el Exento.1 Sr. Capitán General en 31 del mes próximo pasado y no habiendo teñido efecto por falta de proponentes la contratación de los artículos, Víveres, Aves, ti uevos, Cantes, Leche de burra, Gas, Efectos de escritorio, Ferretería, Carpintería Hojalatería, Cristal, vidrio, Loza, barro y entierros de Sres. oficiales y Hermanas de la Claridad que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1884 á 85, en la 2?- subasta celebrada en el dia de ayer; la Junta ha acordado anunciar una convocatoria á proposiciones sueltas para el dia 30 del corriente á las doce de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados, ante Ja Junta Económica de este Establecimiento, puliendo hacerlo también desde e! dia primero en adelante, con objeto de informarse del pliego de condiciones y precios límites que lian de rejir en la Subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Secretaría de ocho á cuatro de la tarde diariament*.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta Oficial de esta Ciudad, el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe, si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorateo entre los que tomaren parte en él ai fuese por varios ó ramos separados.
llábana, 21 de Junio de 1884.—El Jefe del Detall, José\F- Minuendos.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Santos Cortina Granja, Comandante Fiscal del Batallón Cazadores Isabel 2g número tres En uso de las facultades que me conceden ¡as Reales Ordenanzas del Ejercito como Fiscal de la sumaria instruida contra el reemplazo de este Batallón José Dumas Escalona por el delito de primera deserción; por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de diez dias contados desde la publicación de este anuncio se presente en la guardia de Prevención del Cuerpo sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos advertido que de no vorificarlo se le seguirá la causa en la forma que proceda sin nueva cita' ion ni llamamiento.
Cabuña 3 de Abril de 1884.—Santos Cortina.
NUMERO DE PREMIOS.
Importe de Is premio*.
1 de........................... 200000
1 de...........•............... 50000
1	Je................................ 20000
3	do	10000........................  30000
6	de	5000......................... 30GCC
20	de	1000......................... 20000
591	de	500.......................   295500
9 aproximaciones de á 1000 pesos cada una para la decena del premio mayor..........................   9000
9 idein de á 500 pesos para id. id,
del 29 premio...................... 4500
2	Idem de á 500 pesos pata elimine-ro anterior y posterior al que
obtenga el premio de 20,000.. -.	1000
643 premios.	8 660000
Precio do los billetes. —El entero $ 40; el medio ) 20; el vigésimo $ 2 y el cuadragésimo 8 1.
L) que so avisa al público para genei al int'-ligenciu.	•
Habana 19 de Junio de 1881.—El Administrador general interino; llamón Montalvo y Martilla.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............ 252o2 63
» almacenes....................... 10314 79
Total........... 8 35567 42
Don Clemente Montoto y Burgos,’Teniente de la primera Compañía del primer Batallón del Regimiento Artillería á pié y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Artillero de la cuarta Compañía del expresado Batallón y Regimiento Juan Sánchez Sánchez por el delito de desaparición del Ingenio Vizcaya'en la Jurisdicción de Colon, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al refirido Artillero, para que en el término de veinte dias comparezca en el Cuartel de Artillería de esta Plaza pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo do Guerra competente.
Y para que este i dicto tenga la debida publicidad so fijará en los sitios do costumbre, y se iusertará<'cn la Gaceta Oficial-de la Habana y en el Diario de la Marina de la misma.
Dado en la Habana á 10 de Junio de 1884,—Clemente Alontoto.
y
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación » exportación ...
32441
721
» multas»	-	 » derechos de navegación 		. 	 388 25
» «lepósito mercantil 		
» intereses de pagarés		.f... . • • . »	
» impuesto sobre bebidas		
Total			8 34189 80
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación.... ................
» exportación .....................
» multas.................. ......
u derechos de navegación...........
» comisos.........................
» depósito mercantil
30505
721
143
388
inteieses de pagarés......................•••••
impuesto sobre bebidas á depósito.....	2723
60
69
25
50
Total............. 8 34482 04
Habana 24 de Junió de 188-»-.—El Contador, Cándido Cabellp.—Yto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Negociado de abandonos.
Declaradas de abandono las mercancías que á continuación se expresan, esta Administración de acuerdo con su Contaduría, ha tenido á bien señalar el dia 28 del corriente á las doce de su mañana y en los almacenes de esta Aduana para el remate en 1.a subasta del
Expedienta no 300.— Una caja conteniendo una pieza accesoria de una maquinita eléctrica, marca Rotulado y consignada á Luis Mox, importada por el vapor inglés “Soleta”, que procedente de St Tilomas entró en puerto el 22 de Mayo último por el precio de cinco pesos oro.
Habana 23 de Junio de 1884.—Aníbal Arríete. ,
Comandancia general de Marina:
Fiscalía de causas.
Don José Mg Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José PerezViaño, natural de Málaga, soltero, y marmitón que fué del vapor Correo “Ciudad Condal,” para que so presente en esta Fiscalía eu el plazo de diez dias contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de laculpa que le resulta en causa que se lo sigue por haber desertado de dicho buque, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le do-clarará rebelde y contumaz é ¡ncursoeulas penas que las leyes establecen.
Habana 21 de Junio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, Jo?é Mg Caro.
Don José Mí Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva • y Fiscal dé causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Emilio Muñoz y Martínez, natural de la Ooruña, de 19 años, soltero,' y fogonero que fué del vapor Español “Hugo,” para que se presente en C3ta Fiscalía en el plazo de diez dias contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por haber desertado de dicho buque; eu el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 21 de Junio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mí Caro.
Declarado de abandono las mercancías que á continuación se expresan, esta Administración de acuerdo oon su Contaduría, y en armonía con lo que determina el inciso 3o, artículo 184 de las Ordenanzas, lia tenido á bien marcar el dia 24 del corriente mes y á las doce de su mañana para el remate del Expediente uúm. 311.-Uua caja conteniendo dos jamones con peso neto de 15 kilógramos y un par de zupatos, importada por el vapor Espl. Vizcaya, que procedente de Santander entró eu puerto el 8 del actual, marca R. A. M. y consignada d Rosendo Alfonso, por el precio de cuatro pesos oro.
Habana Junio 2bde 1884.—Aníbal Arríete.
Dou José Mí Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería do !a Aneada de la Rsiatla.do Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi prim rn <ana de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo i 1« s mundos Benedicto Navis, Juan Siviro y Saturnino Ytioo. tripiibmtes que fueron do la Barca Española “Barrica” para que se presenten en esta Fiscalía en el plazo de quince di s, contados desde 'a primera pul) ioacion do esto edicto, a descargarse de la cu'pa que bs resulta, en causa que se les sigue por el delito «le deserción; en el concepto que de verificarlo se les « irá y administrará justicia y de lo coDtrar:.)' «e les declarará rebeldes y contumaces é incurses en las penas que la-« leyes establecen.
Habana 19 de Junio «le l<88i. - El Teniente Coronel Fiscal, José Mí Caro.
Don José Mg Caro y Fermín«!«■/, Teniente Coronel de Artillería de la Armada «lo la Escala de Reserva •y Fiscal de causas «le e-tuComandancia.
Por esta mi única caita de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á los individuos Cristóbal Sánchez y Domingo Suarez, tripulantes que fueron de la Goleta Española “Ignacia Alemán” para que se presenten en esta Fiscalía en e! plazo de quince dias contados desde la primera publicación de este edicto, con que evacúen un acto de justicia.
Habana 19 de Junio de 1884. ronel Fiscal, José Mí Caro.
Don José Mí Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la E-cala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Cándido del Rio, natural de Pontevedra, de 26 años, soltero, y marinero que fué del vapor Español “Hugo,” para que se presente eu esta Fiscalía en el plazo de diez diai contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por haber desertado de dicho buque; en el concepto que de verificarlo se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 21 de Junio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mí Caro.
oljeto de El Teniente Co-
Triscoruia la noche del cinco del corriente, á fiu de que del Consumo de ganado quo fue do varios termiu el que. fuese su dueño ocurra con el título justificativo ¡osle Partido judicial, lie acurilado citar como lo de =u propiedad á esta Fiscalía para ser examinado por por medio del presente, á todas aquellas persona
los particulares consiguientes en el expediente que ins truyo por orden superior.
Casa Blanca Junio 19 de 1884.—Antonio de Pa-
zcs.
Don José Mg Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Cipriano Cervautes, natural de Manila, de 29 años soltero, y á Eduardo Delgado, natural de Manila, de 31 años, soltero, y tiipulantes que fueron de. la Barca “Voladora,” para que se presenten en esta Fiscalía en el plazo de diez contados desde la primera publicación de este edicto á descargarse de la culpa que Ies resulta en causa que se les sigue por haberse desertado de dicho buqu ; en el concepto que de verificarlo se les oirá y administrará justicia y de lo contrario so les declarará rebeldes y contumaces é ¡ncursos eu las penas quu las leyes establecen.	rn .
Habana 21 de Juuio de 1834.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mí Caro,
Don José Ma Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y,Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Francisco Prendes y Fernandez, natural de Bobos, Provincia de Oviedo, de 23 años de edad, soltero, y camarero que fué del vapor Correo “Comillas” para que se presente eu e«da Piscaba en el plazo do diez días á contar desde la primera publicación—d-o u.,t,o o-lloi-.) - ú descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de deserción de dicho buque; en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas :jue la' leyes establecen.
Habana 20 de Junio de 1884,—El Teniente Coronel Fiscal, José Mg Caro.
Don José Mí Caro y Fernandez, Teniente Coronel de - Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia. iJor esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Valentin Sautuolaya y A leipan, natural de Logroño, soltero, do 32 años, y marmitón que fué del vapor Correo Español ‘‘Comillas” para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de diez dias contados de3«le la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en la ca««sa que se le sigue por haber desertado de dicho buque, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en Ía3 penas que las leyes establecen.
Habana 20 de Junio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mí Caro.
Dou José Mg Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería!de la Armada de la Escala de Reserva, y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta ini segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Juan árdales, natural de Filipinas, soltero, de 29 años y marinero que fué de la Barca Española “Antonia,” para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de diez dias contados desde la primera publicación de este edicto á descargarse de la culpa quo le resulta, en causa que se le sigue por haber desertado de dicho buque, en el concepto que de verificarlo, so le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en Jas penas que las leyes establecen.
Habana 20 de Junio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mg Caro.
Don José Mg Caro y Fernandez, Teniente Corouel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandaueia,
• Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Agustin Marin, natural de Alicante, soltero, de 20 años y repostero que fué del vapor Correo Español “Mendez Nuflez,” para que se presente en esta Fiscalía en el plazo do diez dias contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de laculpa qué lo resulta en causa que selesigue por haber desertailo de dicho buque, eu el coucepto que de verificarlo se lo oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y « outumaz é iucurso en las ponas que las leyes establecen.
Habana 20 de Junio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mí Caro.
Don José Mg Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
For esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Julio Medelia y Baladay, natural de Manila de 25 años de edad, soltero, y mart ñero que fué de la Barca “Virtuosa,” para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de diez dias con lados desde la primera publicación de este edicto, a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por haber desertado de dicho buque, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de lo contarlo sa le declarará re belde y contumaz, é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 20 de Junio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mg Caro.
Don Josó María Caro y Fernandes, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la iíseala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo p«>r término de quince dias á hi3 per sonas que se crean con derecho á as pertenencias del finado D. José Arriola y Vega, ti púlante que-fuédel vapor español «Xiceto», para que se presenten á deducirlo enia Comandancia General de Marina de este Apostadero en dia y hora hábil de despacho.
Habana Juuio 18 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mí Caro.
Orden de la Plaza del dia 25 de Junio de 1884. Servicio para el dia 26.
Jefe de dia.—El Comandante del 6’’ Batallón Voluntarios, D. Celestino Fernandez.
Visita de Hospital.—Liquidadora de Infantería. Capitanía General y Parada:—69 Batallón de Voluntarios. •
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros. Batería de la Reina--Artillería de Ejército.
Avu laute de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza, O. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem.—El lo de la misma, don Domingo Ruiz Arévalo.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa el 25 de Junio de 1884
ORO DEIV CUNO ESPAÑOL
Abrió A 2191 p.g y cierra de 219J A 220 p.g i li s 2
FONDOS PUBLICOS.
Renta 8 p.g interés y 1 de
amortización anuid....... S2A61-]p.g	D.	co.
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades...'... 78 st 77 p.g D. mo.
Billetes hipotecarios..... Nominal!
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
3 « 72 p. ì l>. oro, excapo n.
Idem del Ayuntamiento..j
ACCIONES.
Banco Español «le la Isla de Cuba.................... 91 8 p.g D. oro.
Banco Industrial.......... 55 íl 54 p.g 1). mo.
Banco y Compañía u« Almacenes «le Regla y del Comer ció ...................... 46 ,4 45 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Sania Catalina.................. Nominal.
Baneo Agrícola............ N« minal.
Caja de Ahorros, Descuento«. \	.	,
y Depósitos de la Habana... /rst,u al-
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Nominal;
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 75 A 74 p.g I),
Primera Compañía de Vapores de la Balda......... Sin operación.
Compañía de aLmaceues de Hacenda«lo»............... 56 á 54 p.g	D. oro.
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana.... 60 á 59 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas...... ....... 73 A 72 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 00 A 59 p.g D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 50 A 49 p.g «Sin id. Nueva Compañía do Gas de la \ í(> ft "9 n ? D
oro.
72 á 71
E. oro.
59 rt 58 p. § D. oro. IL á II) p.g D. oro.
48 (i 47 p.2 D. »
48 A 47 p.§ D. oro.
Habana».................../
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana........
Idem de Matanzas a Sabanilla........................
Idem de Cárdenas y Jílcaro... ídem de Cionfuegos y Villa-
clara.,...................
ídem de Sagú a la Grande...
Id. de Caibarienit Sancii SpI-
ritus..................... 59 i 58 p.g D. oro.
ídem «leí Oeste............ 93 A 92 p.2 D. oro.
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas.............. Liquidación.
Idem Urbano............... 39 á 38 p. g D. »
Idem del Cobre............. 80 A 79 p. g D. Sin oper.
ídem de Cuba............... 80 ¡i 79 p.g I). Sin id.
Refinería de Cárdenas...... Nominal.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España........
Inglaterra.....
Francia.. ...... ...
Alemania.......
Estados-Unidos.
4 A 7 p.g P. s(«-.
l?î á 201 P-S P-
f. y c
60 d(V r. 60 «Rv.
\ (iÿ á 6-f p.g P. eiy-Nominal.
9 á 91 p.g P. 60 d[v 9} A 101 p.g P. cjv.
8 p. g hasia 3 mises,
■ti
9 p.
Don José María Caro y Fernandez. Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Esoada de Reserva y Fiscal de esta Comandancia.
Por este mi único edito y pregón, cito, llamo y emplazo, por el término de quince «ias contados desde la primera publicación, á las personas que se creau cou derecho á las pertenencias del finado D. Inocencio Fernandez Sanrotnan, natural de Santander, de 28 años de edad, soltero, para que se presenten á deducirlo en dia y hora hábil ante el Exem<>. é Iltiuo. «Sr. Goman-danto General de este Apostadero.
Habana 11 de Junio de 1884.—El Teniente Coronel, José Mí Caro.
Teniente Coronel la Escala de Re-
Descuento mercantil.... { liu-t i 4 y 12 p.g hasta 0, oio y (. billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes «le Derosne	yl	,,	.	,2	~
Rillieux, bajo A regular. í	1	-	t..	(d < tí-
ldela id. id. id. bueno á supe-1
rior.................. Ì 12¿ ,1 ,J M-
Idem id. id. i«i. florete.	14 id. i«l.
Cogucho inferior á regular uú-
mero S á 9 (T H.).......
Id. bueno A superior número 1 rl .
Quebrado inferior A regular í	c,	-	„ , ,
número 12 A 14............/	S*	*	J íl,‘
Id. bueno u? 15 A 16 id...j
Id. superior u? 17 A 18... s Nominal.
Id. florete n? 19 A 20....J
CENTRIFUGAS DE GUAKA-PO.
De 41 A 5 rs. @ oro, número.
seguii envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
2.) A 3 rs. @ oro según mero.
envase, polarización y nú-
Azúcar mabcabado.
De 3 A 3* rs. (ó) oro, según polarización y claie.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
Celestino Blanch. K luurJo Autran.
DE FRUTOS.
Don José Mg Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal «le causas de esta Comandancia.
Por esta mi scguuda carta de edicto y pregón, citó, ¡lamo y emplazo á Ramon Saavedra Oribuela, de Galdaz, Canarias, de 19 años, soltero, y
Dou José María Caro y Fernandez, de Artillería de la Armada do serva y Fiscal de esta Comandtucia.
Por este mi úuico edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo, por el término de quince días coutados desde la primera publicación, A las personas que so creau cou derecho á los alcances del finadi Jacinto Pazos y Cor.úile, tripulante quo fué del vapor-correo “Comillas,” hijo de Andrés y do Soledad, de 40 años de edad, casado, natural de Caramiñal, Provincia de Pontevedra, para que se presenten á dcducrloen dia y hora hábil ante el Exorno, é Iltmo. Sr.Comandante General de este Apostadero.
Habana 11 de Juuio de 1884,—El Teniente Coronel Fiscal, José Mí Caro.
A.
D. Ramon .Tu’iA.
D. Jaci bo Putterson.
Habana 25 «Je Junio «le 18S4.—El Síndico interino, Medina y Nufiei.
términos fie bago
aquellas personas que reconozcan bienes de cualquier clase de la pertenencia del expresado causante para quo se sirvan notificarlo á esta Dependencia, en el término de quince días á partir desde esta fecha; en la inteligencia de quo cualquiera ocultación que so descubra, será perseguida conforme á las Leyes y Reglamentes vigentes.
Santa Clara Mayo 27 de 1884.—El Administrador, López Jo Haro.
En el expediente de reintegro seguido por esta Aduiiuistraciou contra D. Manuel Corrales, Recaudador que fué dol consumo do ganado de varios términos do este Partido judicial, lie acordado citar, como lo hago por medio dol presente, á todas aquellas perso ñas que reconozcan bienes de cualquier clase de la pertenencia del expresado causante, se sirvan notificarlo á esta Dependencia eu el término de quince dias á partir desdo esta fecha; en la inteligencia «le que cualquiera Ocultación que se descubra será perseguida conforme á las I-eyes y Reglamentos vigentes.
Santa Clara Mayo 31 de 1884.—El Administrador, López de Haro.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de, Matanzas.
En el expediente de reintegro promovido por esta Administración en averiguación del excesó de 3650 pesos 84 centavos en plata que resultan de más, «le lo jue eu tal moneda debió recaudar !a Administración de Rentas de Cárdenas; be acordado citar como lo bago por medio del presente á D. José Hurtado «!«' Mendoza, Administrador que fue de la Aduana de Cárdenas y á D. Antonio Riquelme, Administrador de a de Rentas de la inis/ua Ciudad, para que, m el término de quince dias se preseuten en e3ta Administración en dia y hora hábiles, á contestar los carg o que le resultan; advirtiendo que de no verificarlo en el plazo señalado, se procederá conforme ¡í lo ‘dispuesto en las leyes y Reglamentos vigentes,
Matanzas 21 de Junio de 1881.— El Jefe Instructor, Jacinto Alfonso.
De órden delSr. Síndico se convoca A los Sres. Colegiales, incluso los nombrados clasificado«es, parala reunión que ha «le ca ebrnme en este Colegio A las 3 de la t tr«'e del 24 de) co rieote, c >n el fin «1«« el isificur y .repartir la cuntí ibucion parí el año económico próximo mirante, según las nuevas tarifas; ‘advi tiéndese, <iue losqúe no concurran pu-arAn por lo qu « acuerden 1« s asistentes.—El Secretario Contador, l’edro C. Lcptz
CUARTA SECCION
Declaradas de abandono, las mercancías que á
continuación te expresan, esta Administración de t________
acuerdo coa su Contaduría, y en armonía con lo que j diez,días coutadusjdesde la primera publicación de este determina el inciso 39 del art. 84 de las Ordenanzas ¡ edicto; á descargarse do ia culpa que le resulta eu
. j* o<7 _i ..i-_:	. ..	..	i •	...... i. . i_ j __.J..	.1,.
natural	.	t
marinero que fué de la Barca Española “Victoria , Ayalanüa Mditar de Marina dd Distrito de Ca-eu esta fiscalía en el plazo de J	ainnen
para quo se presente
el inciso a1
ha tenido á bien marcar el dia 27 del corriente mes, y
á las 8 de su mañana, el remate eu quiuta subasta del _____,
’’ 1	í—. 53.—Mil quinientas cincuenta 1 administrará justicia y de lo coutrario se le declarará
slgodou de 13 hilos y 30 yardas ¡ rebelde y contumaz é iucurso en las penas que las
Expediente uúm y una piezas creas & _ uúm. 3645 valoradas eu dos rail trescientos s i» pesos cincuenta centavos oro.
Habana 21 de Junio de 1884.—Aníbal Ar
causa que se le sigue por haber desertado buque; eu t-1 couccpto que de verificarlo se
le dicho 1c oirá y
veinte y ¡ leyes establecen.
Habana 21 de Juuio de 1884. •iete. I ronel Fiscal, José Mg Caro.
-El Teniente Co-
sa Blanca.
Dou Aulouio de Pasos y Santos, Cspitau de Fragata Honorario de la Armada Ayudaute Militar del Distrito Marítimo de Casa liiiuica etc. etc.
Por ei presenta edicto y término de quiuee dias á contar desde la fecha convoco á los que se creau con derecho á una cachucha folio doscientos veinte y sos
Ayuntamiento Municipal de Nueva Paz.
Fn el expediente de apremio seguido contra el moreno Antonio López eu cobro do cuarenta pesos oro que adeuda por contribución de una casa de tabla y guano que posee en la calle del C&magüey de esta ciudad, censos del solar eu que está construida v costos y costas de dicho expediente, be dispuesto que el «lia 9 del próximo Julio, de 11 á 12 de su mañana, se proceda al remate de la expresada casa, en pública subasta ante los estrados consistoriales; adviniendo que no se admitirán las proposiciones que no cubran los cuarenta pesos á que ascienden los adeudos y recargos.
Nueva Paz Junio 17 de 1884.—Domingo Lavin.
Muy litro. Ayuntamiento de Guannbacoa.
Secretaría.
Aprobado por la Ilustre Corporación el pliego de condiciones formado por la Sección c'rrespondÍ8nte para la subasta durante el próximo año económico de 1884 á S5 y cou el tipo de $1800 oro, del servido “Recogida de basuras” y acordado tenga efecto dicho acto el dia 27 del actual á las once de su mañana en esta Casa Consistorial ante la Comisiou de subastas; de órden del «Sr. Alcalde municipal Presidente se hace saber al público por este medio pura que el que desee hacer proposiciones las presente en pliego cerrado á su Señoría con estricta sujeción al de condiciones que estará de manifiesto en esta oficina á mi cargo.
Guanabacoa 17 de Junio de 1884.—1*. O.—El Oficial 19, Autonio Ruiz de Ugarrlz.
Registro de la Propiedad de Cicnfuegos.
Don José G. Verdaguery Kierna«i, Registrador de la Propiedad del partido judicial do Cicnfuegos.
41ago saber: que el dia seis del mas actual, rae han .sido presentadas por el Excmo. Sr. D. Tomás Tcrry y Adán, úna solicitud y relación, pretendiendo la inscripción en este Registro, do una finca rústica «pío adquirió de D. «José Mí Aguayo, como apoderad«' de I). Francia "o de la Cruz Prieto por escritura de de veinte y siete de Abril de mil ochocientos setenta auto el Notario de esta Ciudad D. José G. Verdaguer y cuya descripción es como sigue: Potrero denominado “San Francisco,” compuesto de cincueuta y seis caballerías y doscientos noventa v nueve cordeles de tierra, equivalentes é setecientas sesenta y tres hectáreas, noventa y un úreas v sesenta y un eentiáreas; enclavado en las haciendas “Lajas,” “Nuevas” y “Cruces” y en el tórmiuo municipal de Santa Isabel de las Lujas, linda por el Norte con el camino de las Nuevas y terrouos de D. Francisco Rodríguez; por «'I Sur cou el potrero “Sau Alejo” de D. Estébau de la Torrieute y cou él ingenio le elaborar azúcar “San Isidro’, de los Sres Aviló-: y Leblanc; por el K?te con terrenos de D Lugardo González y de I). Cirilo Consuegra y por el Oeste cou el camino real de Cruces á' Lujas y con terrenos del ingenio de elaborar azúcar “Carácas” del citado Tcrry.
Y como dicho potrero se llalla enchivado en las mencionadas haciendas “Lajas” “Nuevas” y “Cruces’ lo hago público á fin de si algún comunero ó participé en ellas se considera perjudicado cotí la inscripción’ que ¿e solicita, ocurra á usar de su der cho, «¡entro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el >!« noventa si ausente de ella ó careciese de representación. eti la forma prevenida en la tegla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución ie la Ley Hipotecaria. Y para publicar en ia Gaceta le la Habana, firmo el presente en Cienfuegos á nueve de Junio de 1884.—José G. Verdaguer y Kiernaa.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
la
que
Administración de Contribuciones y lientas de la Provincia de Santa Clavo.
Sección administrativa.—Negociado de alcances.
En el expediente Je reiutegro seguido por esta fué encontrada junto al muelle Español Administración contra D. José Basania, Recaudador
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de piimera instancia accidental del Distrito de Bslen.
Por este tercer edicto, cito, llamo y «-inplazo A Don Francisco Navas Alvares, hijo de Don Félix y de D« ñ * (.'Armen, natural de Salamanca, soltero, sastre y de 26 años de eJud, para que en el término <to uueve diai se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa que en unión otros se le sume p >r falsificación de doeumeutos privados; cierto y seaur.i de que si así lo hiciere se le administraiá recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cont umaz é incurso en 1 is penas de la I. y y por bastante I. s Estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 5 de Mayo de 18S4.—Gouzilo jerriu y Moliner.—Por mandato de S. Sríu., Eligió Bo-nacbea.	636 E O 26
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Dial! i lo de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Don Alfteilo Vaidés, natural de ia Habana, a« licro, «ie oie/. y nueve años, tabaquero, vecino de la calle d«j los Kitios número ciento cuarenta y cuatro, cou instrucción 0 hijo «le la Casa de Materniiíad y Beneficencia, A üu «le que dentro de nuevo «lias sa presente , u la Cárcel de esta ciudad para cumplir una condena «jue ic ba sido impuesta cu causa ciiminal seguida contra el mismo por tapio, apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde y contumaz y le parara «I p«.ajuicio «jue baya lugar.—Habaua, Junio 16 de 1864.— A’ejaudro Laurel.— i or mandado de 8. 8tía., Zacarías Btesme«s.	1208 E O 26
Don Ramón liaría de Aráizlogui, Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito de Guadalupe da esta Capital.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, liauio y emplazo para que en ol término de uueve illas d contar desde la publicación de tato edicto, se presente eu la Cárcel publica do esta ciudad A descamarse «te la culpa que le resulla en la causa que se le sig te por hurto A V. Juan L. Zamora, á la morena Verónica Ele ¡alde, uatutal de Güira de Melena, hija de Pedro José y de t ecilla; ciel ta y s gura que de hueet 1«> así se la oirá y adminístrala justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó liicuisu en la pena de lu Ley, y por b»s-idule ios EsuaUea del Juzgado para los demás ti'ámusg