Be
Suficientes, y por la urgencia del plazo en que lia de emitir dictámen, puesto que es preciso que ántes de comenzar el año económico sepa á que atenerse dicho Ayuntamiento; pero si ahora no es posible hacerlo como desearía, no por eso dejar de manifestar á V. E. que es indispensable sujetar dicho presupuesto á un detenido estudio y exigir la Corporación municipal que en lo sucesivo remita á oso Ministerio una cuenta minuciosa de su gestión yapara mejorar en lo posible su actual situación económica, ya para que no se reproduzcan los males que hoy lamenta, ya por último en cumplimiento do las leyes que así lo dispouen.—Procediendo al examen de los arbitrios acordados por el mu nicipio de la Habana y prescindiendo por ahor del primero, en atención á su misma importuno! el Consejo dirá que el 2.°, el 3.° y el 159 que gra van los tre3 sobre el tabaco, son de todo punto inadmisibles. El impuesto sobre la expendicion al por menor en la Habana y sobre la introducción del de Puerto Rico son contrarios á las leyes y de funestas consecuencias para el desarrollo de una de las principales riquezas del país, cua quiera que fuese la renta que proporcionase razón por la cual la mayoría de los informes les han sido decididamente contrarios. Además no Be vé qué razón pueda tener semejante arbitrio que se llama municipal cuando en realidad viene perjudicar á toda la Isla de Cuba y en general todas las rentas del Estado. Así no sólo deben desaprobarse estos tres arbitrios propuestos, sino también manifestarse al Ayuntamiento que en lo sucesivo se abstenga de cobrar el último. Eutr los permitidos por la Ley municipal no hay uno en que puedan incluirse I03 de que se trata. Además son contrarios á la Ley de presupuestos de 1880 que prohíbe la imposición de arbitrios sobre artículos sujetos á derechos de importación y ex portación. —El arbitrio núin. 4 que grava la ex pendicion de las cajas de fósforos es inadmisible primero, por la misma razón que los anteriores; segundo, porque al pesar igualmente sobre las destinadas al consumo que á la exportación, en ose último caso es contrario á la Ley, y en todos se presta al fraude y hace costosísima la vigilancia tercero, porque perjudica los intereses de una in dustria naciente, cuando la legislación de Ilación da, como la do todos los ramos debe promoverla Además les fabricantes de fósforos de la Habana indican en su exposición que se arruinaría su in dustria y que el Ayuntamiento obtendría solamen to 5,000 posos después de gastar en la Administra cion de este arbitrio ocho ó 10,000. Los ar bitrios señalados con los números 6 y 25 pertene con á otra clase. Consisten estos impuestos en un arbitrio por razón de oficios, que algunos aunque sin fundamento comparan á la capitación, sobre las matrículas do cocheros, carreteros y dependientes do comercio. Estos dos arbitrios no pue den aprobarse, porque su nombre mismo indica que dichos contribuyentes son meros auxiliare! de los industriales y sería contraria esta medida ¡ la libertad del trabajo. Más detenido exámen re quiere el arbitrio 8.° que consiste en 10 centavos sobre cada 100 pesos del valor nominal de las ac ciones do las sociedades anónimas cada vez que se traspasan, calculado cu 10,000 pesos. Los infor mes acerca do esto último, unos son favorables otros son contrarios. Los primeros se fundan en la necesidad do hacer contribuir esta clase de valores: los segundos, cu que dada la fluctuación que experimentan por su naturaleza, sería siempre difícil la exacción del arbitrio, y muchas voces in justa; y por último en que las sociedades en cues tion, ni se refieren todas en sus operaciones á la ciudad y Término Municipal de la Habana, ni os tán compuestas solamente de vecinos de esta ca pital. El Consejo de Estado entiende que este
unrobarse porque las sociedades ya están gravadas en sus ganancias y uunuades
con la contribución industrial, y de ninguna suer te puede ser objeto de arbitrio municipal lo que en manera alguna se relaciona con el Municipio, á no ser porque dentro de su término se verifica la cesión de acciones. Además, sería facilísimo burlar la exacción de este arbitrio por medios qiu no deben dar oeasion las leyes fiscales.—El arbitrio uúm. 14 no puede aprobarse por ser con trario á las ordenanzas municipales, además do poco productivo, y porque conceder permiso para que los establecimientos estén abiertos á ciertas horas de la noche, pudiera contribuir á perturbar el orden público. El arbitrio nútn. 21 grava con 8 p.§ los derechos de sepultura que se abonan en el cementerio de Colon y está calculado en G,000 pesos. A primera vista parece autorizado y preso en el art. 132 do la Ley municipal, que dice: “Enterramientos en los cementerios municipales”, y el Consejo lo aprobaría, si no se opusiesen á esta aprobación circunstancias especiales. Existen du das sobre si es ó no municipal dicho cementorio, y la Diputación Provincial entiende que no tiene este carácter. Parece, además, que la Autoridad Eclesiástica es la que percibo estos derechos de sepultura, y como el Ayuntamiento de la Habana ha propuesto que no so «iteren las tarifas que porol indicado concepto vienen percibiéndose, y como por otra parte al aprobar de plano este arbitrio se sus rita rían cuestiones con la Autoridad Eclesiástica que importa evitar, el Consejo entiende que por ahora no procede sino el esclarecimiento de los derechos municipales sobre el cementerio de Colon, á fin do que si existen y no en otro caso, so apruebe oste arbitrio. Respecto al nútn. 22 que consisto en el 3 p.§ sobre el valor de los premios do la Lotería; el Consejo entiende que n» tiene los carácter es de nn arbitrio municipal, y que no gravaría solamente á los vecinos y residentes en la Habana, además de perjudicar las rentas del Estado, por 1q cual cree quo no debe aprobarse. El impuesto sobro las leñas y maderas y el de carbón [23 y 24] son admisibles apesar de que, á primera vista, parecen dos formas distintas del impuesto do consumos, con tal que en él no se comprendiese el carbón mineral ni los destinados á la exportación porque los embones vegetales son do producción del país y por esta razón no les alcanza la Ley prohibitiva, sognn manifestó este Consejo respecto á los artículos similares en su dictámen do 29 de Diciembre líltiino.— En cnanto al arbitrio núm, 27 que es la antigua alcabala, el Consejo
las caballerías do los labradores en el mercado, á los carruajes por asiento, caballos de lnjo^ y carruajes do alquiler. El 26 relativo á las licencias para caza y uso de armas y la llamada rifa de empedrados, señalada con el núm. 2S son también admisibles; pero teniendo gran cuidado en la re glamontacion de alguno do estos arbitrios, sobic todo en la del último, en la quo no debe disponerse nada que sea importante siu prévio permiso y aprobación del Ministerio del digno cargo do \ . E. Respecto á las cédulas personales, el Consejo entiende que este será uno de los arbitrios quo más recargos puedan sufrir y que tal vez lo hará preciso la situación en que se encuentra ul Ayuntamiento de la Habana.—Acerca de otro arbitrio aún más importante [el primero de los propuestos] el re cargo de las contribuciones territorial c industrial de profesiones, artes y oficios, dirá el Consejo que no datan de muy antiguo en Cuba C6tas contrilm ciones, y aun después de planteadas han encontra do muchas dificultades, observándose que la forma directa ó indirecta del impuesto, allí como en tod;is partes, influyo mucho en la facilidad y en la cuantía de la recaudación. La regla 8.a del artículo 133 de la Ley municipal establece que el re cargo de las cuotas del subsidio industrial no se superior al 25 p g. El Consejo está conforme con lo que propone el Negociado correspondiente de ese Ministerio relativamente á los padrones de riqueza y matrículas industriales que deberían servir de base á la imposición del recargo, que no son los formados por la Corporación municipal, sino los hechos por la Ha 'ieiula pública, con tanta más razón, cuanto que el Estado es el que debe cobre este recargo sobre las contribuciones y entregar Municipio la parte que le corresponda.—-El últi rao párrafo del artículo 132 do la Ley Municip: do Cuba, dice: “Los Ayuntamientos do poblacio nes mayores de 200,000 almas, si renuncian d repartimiento general, podrán acudir á otros impuestos, recargos ó arbitrios, además de los enu merados ou las Leyes, con la aprobación del Do bierno que oirá para concederla, al Consejo de Es tado.”—Con motivo de la circular del Gobernador General que proscribía el Repartimiento, cd Aynn tamiento do la Habana suplicó que se suspendieran sus efectos basta que se demostrase que la po blacion excedía de 200,000 almas y acordada que fué la suspensión, oyendo al Consejo de Adminis tracion, se comprobó quo en 15 de Abril del año último, llegaban á 208,041 los habitantes de 1 Capital, según las cédulas de empadronamiento de la Ciudad y do su Término.—El Síndico del Ayuntamiento dijo que la prescripción general leí art. 132, párrafo 5.“ de la Ley no permito fijar can toda precisión los impuestos á que puede acudir el Municipio quo renuncia al Repartimien to, por más que la misma generalidad del precepto inclina á creer que pupde acordar basta las contr' buciones directas. Declarado que no puede con tinuar la exacción de I03 impuestos directos que por el decreto de 26 de Febrero do 1867 tenían con edido sobro la riqueza rústica, urbana é industria y “declarado también, continúa el Síndico, por 1 Circular do 31 do Agosto de 1880 que los impuestos que se citan en el art. 132, son las cuotas á que alude la regla 8* del 133, se ofrece una di ¿cuitad y es quo la Hacienda no tiene iij ido to lavía un sistema definitivo para exigir esos impuestos.” Concluye ebte dictámen proponiéndose exija por el Munieipo un impuesto directo sobr is utilidades líquidas do la propiedad y de 1 industria, lijándose en un seis á ocho por ciento El Ayuntamiento aprobó por unanimidad este im puesto sobre la propiedad rústica, urbana, Indas tria y Comercio, habiendo un solo Concejal ma nifestado que no lo aprobaba si había de exceder leí 0 p.® —¡Sllpuestub UStO» ¡lutoccdollles, el Oun jejo debe hacerse cargo do lo que oponen las A» toi-idndos de Cuba á la adopción del Repartimien to. El Gobernador General dice en un telegram ‘Unicamente el impuesto de consumo sobre los irtíeulos de comer, beber y arder, autorizado por a ley municipal, puede sacar á este Ayuntamiento le su situación verdaderamente angustiosa. El repartimiento es improcedente, impopular é im practicable. La población excede, de 200,000 lia hitantes. Rebajado el recargo del 25 p. § de Estado, pueden sin perjuicio establecerse los con sumos apesar de la Ley del 80-81 y no existe boy ni se lia reproducido en el Presupuesto actual. Ni cabo colocar este Ayuntamiento que está en han ¡arrota, en situación distinta á los de la Península y crea co»fiicto3 de la mayor gravedad. Ruego á V. E. conceda la autorización pedida en cumplí miento de la Ley.” En otro telegrama dice el Gobernador General:—“que sería el único medio para arbitrar recursos y evitar conflictos que po dian revestir carácter de ordenpúblico.” Debien do ceñirse el Consejo en sus consultas á la aplicación do las leyes en su espíritu y su texto, no se íará cargo de los telegramas del Gobernador que comprenden una cuestión que debe quedar íntegra como de orden público, á la resolución del Go bierno. Pero debe decir á Y. E. que lmy que normalizar la situación del Ayuntamiento de la Habana comunicando siempre á eso Ministerio los úvsupiiostos incluso los adicionales y los créditos que tenga á su favor para que se practiquen con toda escrupulosidad las diligencias necesarias pañi su cobranza, y consiguiente rebaja de arbitrios y livio de las cargas de los contribuyentes en la cantidad que dichos créditos importen, recortado ya la Legislación aplicable al arbitrio 1?, alia el Consejo, que segun el art. l.° del Presu-mesto de Cuba para 1882 á 1S83, “se fija en 16 .§ el tipo del gravámen de la Contribución dienta sobre las utilidades líquidas de las fincas ur anas; que para las fincas rústicas no destinadas á a producción del tabaco y del azúcar so fija por tipo do gravámen el 8 p.g ; que las fincas destina as á la producción de azúcar y tabaco continua-án pagando el 2 p.g de sus rendimientos líquidos, serán de cuenta del Tesoro los gastos do cobranza, rectificación do araillaramiento ó padrones, y e comprobación de las reclamaciones de agravios cuando este resulte justificado. Se autoriza al Gobierno á fiu do que adopte las medidas conve nientes para la formación de nuevas Tarifas de la riqueza territorial, así como para establecer severas reglas do penalidad con objeto de descubrir las ocultaciones de aquella.” El art. 59
entiende que por ningún concepto debo admitirse, ¡ üüÜdmies'leTaTndustria, MComeriúo,'ípríf*
elÍe^!j!U„t0„nZild.0S P?r,la fi siones, las artes y demás medios de producción,
pagarán con arreglo al tipo del 16 p.g . Se autoriza al Gobierno para que adopte las medidas quo estime convenientes al mejor conocimiento de las utilidades expresadas en el párrafo anterior, y para redactar nuevas Tarifas y Reglamentos aplicables desde l.° de Julio de 1883, á fin de que estas contribuciones y sus recargos municipales, se administren en las Provincias de Cuba por reglas análogas á las establecidas en la Península.” Habiendo de regir las disposiciones que el Gobierno adopto después del presente dictámen desde el l.° de Julio del corriente año, es evidente, que los recargos que impongan los Ayuntamientos de Ul-
ni análogo a estos, Bino porque es una traba impuesta á todos los ramos del Comercio y de la Industria, expuesto á fraudes y que no podría cobrarse sin una administración muy costosa y acaso sin producir conflictos en el orden público. Es desde luego admisible el arbittio núm. 5 consistente en el pago por la imposición de nn sello en anuncios y carteles, acerca del cual, como ya conocido y conforme á la autorización que para los análogos concede la Ley á los Ayuntamientos, nada tiene que observar el Consejo, tanto más, cuanto que su importe será cuantioso. Tampoco cree el Consejo que se opongan á los principios que deben servir de norma al establecimiento de los que se propone con el núm. 7 sobre consumo particular del gas, ni el 9 sellos municipales, ni el 10.u en lo que se refiere al permiso concedido á los mercaderes ambulantes, ni el 10.° relativo á las licencias para edificar, ni el 12.° que se refiero á la colocación de sillas en los paseos públicos, ni los 16, 17, 18, 19 y 20 que se refieren á los carruajes que transitan por el centro (leí paseo en los dius de Carnaval, al cuidado de
do los recargos autorizados basta ol presente.”— "El art. 2.° de la Ley de igual fecha sobre contribución Industrial y de Comercio, dice: “Los Ayuntamientos podrán recargar las cuotas en un 1S p. g para cubrir las atenciones Municipales.” E! pa rrafo 8.° del art. 133 de la Ley municipal de Cuba, diee: “Las cnotas quo se impongan á las industrias mencionadas en esta Ley, que se hallen incluidas en la Tarifa de la contribución Industrial, Comercio y profesiones, no excederán del 25 p. g de la cantidad señalada en éstas; la Real orden de 4 do Marzo de 1882, 110 puede prevalecer contra estas disposiciones, y suponieudo como supouo la imposición de un repartimiento al quo lia renunciado el Ayuntamiento de la Habana, no puede servirle boy para la imposición de los tipos quo marca, cuando ha preferido acudir á los- arbitrios que la Ley enumera y ásus análogos.—El Consejo lia recordado á Y. E. los textos legales á que es necesario atenerse para resolver lo más acertado respecto al primer arbitrio, señalado por ei Ayuntamiento de la Habana. Los recargos que no deben ser sobre la riqueza imponible en general sino sobre las cuotas ea la territorial, 110 pueden pasar del 18, aunque sí deberán llegar á esto tipo, atendida la situación del Ayuntamiento y en cuanto á la contribución Industrial y de Comercio, atendiendo á que, por la Ley Municipal de Cuba de 21 de Junio de 1878 se permito qne asciendan hasta el 25 por 100, deberá exigirse éste, prevaleciendo según principios jurídicos, la Ley especial sobre la general qne otra cosa dispone. No es posible conceder mis en este punto al Ayuntamiento de la Habana porquo los indicados tipos ya están señalados por la Ley y observará el Consejo que los del 6 y 4 por ciento lo misino que el del 8 que propone el Ayuntamiento vienen á ser aunque con otro nombre, lina especie de repartimiento. El Consejo, pues, reconoce que la resolución de la propuesta del Ayuntamiento de la Habana, debe tener por base los puntos siguientes: La población de la Ciudad, según el empadronamiento, excedo de 200.000 habitantes, y ségnn el art. 32 de la Ley Municipal, “El Padrón es un instrumento solemne, público y fehaciente, que sirvo pira lodos los efectos administrativos.” El art. 132, párrafo último de la misma Ley, concede facultad á los Ayuntamientos que pasen de 200.000 habitantes para renunciar el repartimiento, y adoptar arbitrios no comprendidos en la Ley, salva la aprobación del Gobierno. Una vez probada dicha cifra de población, no exijo la Ley ninguna otra circunstancia para que sea legal la renuncia al Repartimiento. Las operaciones ne cesarías para el mismo, tal como se prescriben en el art. 135 de la Ley, es absolutamente imposible que se dén por terminadas, ántes de comenzare, ejercicio de los Presupuestos de 18.83 á 1884. Los orígenes de renta de los Ayuntamientos están clasificados por la Ley, de manera que primero se lia de acudir á la renta de sus bienes, después á los arbitrios, luego al Repartimiento, y por último á los consumos; pero esto último, por lo que se refiero á Cuba, lia sido derogado por la Ley de Presupuestos de 1880-81, y así se mantiene en el proyecto de Presupuestos presentado por el Gobierno, tratándose de los artículos sujetos al pago de derechos de importación y exportación. Podría comprender esto expediente, además de la cuestión que so lia examinado, la quo so refiere á la reforma de bi situación económica del Ayuntamiento de la Habana; pero el Consejo que no tiene datos suficientes para tratarla, indicará á V. E. que dicha Corporación'municipal debe comunicar á ese Mi nisterio cuantos datos sean necesarios para conocer en todos sus pormenores, el origen é importe de su deuda, á fin do que en los sucesivos ejercicios oiinilnmlíu» puocU	mi aytlial sitlllicioil
rentística, y que también debe remitirse copia de la liquidación como resultas del ejercicio económico al cerrarse definitivamente en 31 de Diciembre para saber las resultas por obligaciones pendientes de pago y créditos pendientes de cobro, úr.iea manera de conocer lo que se desea con todos los pormenores, y en una palabra la gestión de los intereses municipales.—En resúmen el Consejo opina; primero: que el Ayuntamiento de la Haba 11a está facilitado por el art. 132 de la Ley muni-ipal de Cuba, habiendo probado en cierto modo, que su población excede de 200.000 habitantes, para renunciar al repartimiento y optar por los arbitrios.—Segundo: que entre los que lia propnes to pueden desde luego aprobarse, los de sellos en anuncios y carteles,—consumo particular del gas, sellos municipales,—matrículas do puestos públicos y vendedores ambulantes,—licencias para construcciones,—sillas en los paseos,—células personales,—carruajes en Carnaval,—cuidado de las caballerías de los labradores en los mercados,— carruajes por asiento,—caballos de lujo,—carruajes de alquiler y carros,—arbitrio sobre leñas, maderas y carbón, exceptuando el mineral,—y licencias para cazar y usar armas.—Tercero: que en sustitución del arbitrio núm. l.° pueden aprobarse el recargo do un 18 por 100 en las cuotas que paga al Estado la propiedad urbana, inmueble y rural, y el de un 25 por 100 sobre las quo paga la Industria y el Comercio.—Cuarto: que no pue-lon aprobarse los arbitrios relativos al valor nominal de las acciones de las sociedades anónimas, á a expendicion del tabaco en la Capital, ó la importación del de Tuerto Rico, á los premios de la .lotería, á las cajas de fósforos, á los objetos que se venden en mercados y las matrículas de los cocheros, carreteros y dependientes do comercio.— Quinto: que el arbitrio relativo á la rifa de empedrados no puede admitirse sin que las instruccio-y Reglamentos que á él so refieren sean aprobados por ese Ministerio y en el caso de que no perjudicare á la Lotería del Estado.—Sexto: que 110 procede la imposición del arbitrio relativo los enterramientos en el Cementerio de Colon miéutras qne no se depure en el oportuno expediente, si dicho Cementerio es Municipal, en cuyo caso seria ajustada á la Ley la imposición de este arbitrio.—Sétimo: quo es de “absoluta necesidad someter á un detenido estudio el Presnpue&to Municipal de la' Habana, ya para disminuir los gastos ya para aumentar los ingresos, ya para tener cabal idea del origen, importancia y estado actual do la deuda del Municipio, A cuyo efecto y en cumplimiento de la doctrina establecida en el art. 150 de la Ley Municipal, convendría remitir anualmente esc Ministerio, no solo los Presupuestos, sino también las cuentas, único modo de conocer, con todos sus pormenores la situación económica del mismo Municipio, y la gestión de los intereses públicos que tiene á su cargo acerca de lo" cual el Consejo lia llamado repetidas veces la atención del propio Ministerio.—Octavo:'que suponiendo que no alanzan los arbitrios que pueden aprobarse para cínediar la angustiosa situación del Ayuntamiento de la Habana, dicho Ayuntamiento se halla en el caso de acudir á las Cortes solicitando que se le concedan para cubrir el déficit los recursos que se estimen más convenientes.—Y. E
os arbitrios, el tramar, deben ajustarse á las reglas adoptadas pa-3 el valor del ra la Península.—Ahora bien, según el art. 7.° de •° relativo á los' la Ley de 31 de Diciembre de 1881 sobro contri luición Territorial ó de Inmuebles, cultivo y ganadería, los Ayuntamientos podrán, para cubrir sus atenciones municipales, recargar en un 18 p. g del 16 y 21 p.g , segun los casos. Parad segundo semestre del ejercicio corriente, prosigue dicho artículo, podrán exceder ese límite hasta repartir la cantidad presupuesta, siempre que esté dentro
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 4.a
Interesando actual existencia del recluta Eabian
Mármol Diaz.
Se suplica á la autoridad Militar ó Civil del punto en que tenga su residencia actual en esta Isla, el recluta disponible del B »tallón Depósito de Colmenar Viejo, Fabian Mármol Diaz á quien por Real orden do fecha 7 de Jlinio de 1880 se lo concedió trasladar su residencia en tal concepto á esta Isla, cuyo individuo habitaba en la Ciudad de Cárdenas en el mes de Octubre del año próximo pasado ignorándose desde entóneos su actual paradero; se sirvan manifestar á esta Capitanía General si reside ó nó en la jurisdicción á su digno cargo; y aquella en cuyo punto se encuentre el interesado, lo ponga á disposición del Excmo. Sr. Comandante general de Matanzas.
Habana 5 de Marzo de 1884.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Huís.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Francisco Yaldés Descalzo, Colector de Rentas que filé de Jovellanos, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para quo se presenten por sí ó por medio de apoderado, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del plazo de ocho dias, á recojér para contestar el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de Rentas públicas por caudales y efectos, correspondiente al mes de Agosto do 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 Je Abril de 1855.
Habana 29 do Febrero de 1884.—El Secretario general, José Díaz.
E11 cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Jacinto Herrera y García, Colector «lo Rentas que fué de Regla, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que se presenten por sí ó por medio de apoderado, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del plazo de ocho dias, en la Secretaría de este Tribunal, á recojer para contestar el pliego de los reparos deducidos en el exámen de la cuenta do Rentas públicas, por caudales y efectos de 1» Colecturía del citado punto, correspondiente al mes de Diciembre de 1879, presupuesto de 1879 80; en la inteligencia que de no verificarlo se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 29 do Febrero de 1884.—El Secretario general, José Diaz.
tes por anto mí de que doy fé.—José Ramón dc Haro.—Rafael Hernández.—Euriquo del Valle, —Pedro R. Regalado.—Signado Manuel S. Se-govia.-r-Es conforme á su original que queda en mi poder.—Y para remitir á la Intendencia General de Hacienda conforme á lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento sobre amortización de billetes del Banco Español de la Habana, expido la presente en la Habana en l.° de Marzo de 1884.—Signado.—Manuel S. Segovia.”
Y para su publicación en la Gaceta oficial en cumplimiento du lo dispuesto en el párrafo 5." de la expresada Ley, y en el artículo 21 del R0. g(ablento de 9 de Diciembre de 1882, expido la presente con el Yto. Bno. del Excmo, Sr. Intendente General do Hacienda en la Habana á 4 de Marzo de 1884.—Juan Miguel Ortiz.—Vto. Bno. —El Intendente General.—Oastro.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
/Sección Directiva.
Don Manuel Balaguer y Gómez, Comisario de Guerra graduado oficial priiueto del Cuerpo Administra-
Sec-
la
de
esta
t.ivo del Ejército, Jefe por sustitución de cion Directiva de la Intendencia Militar Is'a.
Por la presente eito, llamo y emplazo, por este s ’. gundo edicto, á ü. Ramón Obispo (ó su herederos) Administrador que fué del Hospital M litar de Giianajay en el mes de Mayo de 1K64, para que en el térmiuo de veinte dias á contar desdo la inserción en la Gaceta Oficial de la Habana de este seguudo ed:cto, comparezca en esta Oficina á solventar un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Beino de las de gastos públicos do Enero y Febrero de 1867; por el Crédito extraordinario de Santos Domingo. Habana 19 de Febreio de 1884.—Manuel fíala-
guer.
6»
CD
Um
-st
CSC
C£9
o
cd
Lid!
u
Intendencia General de Hacienda de la Isla deCuba.
Sub-lntendencia.
Sección 1.a—Negociado 6.°
D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración do 1.a clase con honores de Jefe Superior y Sub-Intendente general de Hacienda de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el expediente relativo á 1 quema de los billetes inutilizados del Banco Español de la Habana procedentes de los productos destinados ála amortización en la Ley de 7 de Ju lio de 1882, aparece el acta que á la letra dice así:
“Acta de quema de billetes del Banco Español de la Habana.—En la Habana á 29 do Febrero do 1884, siendo la 1111a de la tarde, se reunieron en el local que ocupa el Banco Español de la Isla de Cuba y con asistencia del presento notario público y de la Real Hacienda, los Sres. D. Rafael Hernández, Jefe de la Sección primera de la Intendencia General de Hacienda, y de la Sección
on S. M. resolverá lo que mejor esUme.-Y ht ^ S° eilcnent™ un horno Parado biéndose dignado S. M. el Rey (q. D. g.) resolver de conformidad con el preinserto dictámen, de su '
Real Orden lo traslado á Y. E. para su conocí-1 miento y efectos correspondientes.”
especial do Amortización, 011 representación de la Intendencia General.—El Sr. Jefe de Administración del Tribunal Superior de Cuentas de esta Isla D. Enrique del Valle, en representación de dicho Tribunal de Cuentas; y el Sr. D. Redro R. Regalado, Cajero del Banco Español de la Isla de Cuba, designado por el gobierno de este Establecimiento para asistir á este acto, que tiene lugar bajo la Presidencia del Excmo. Sr. D. José Ralle Haro y de la Vega, Sub-gobernador primero del referido Banco, por delegación del Excelentísimo Sr. D. José Cánovas del Castillo, Go-lernador del mismo, con objeto de proceder á la quema de billetes emitidos por el Banco Español do la Habana por cuenta de la Hacienda, con destino á los gastos de la pasada guerra, en cumplimiento á lo prevenido en el artículo quinto de la Ley de 7 de Julio de 1882; procediéndose á verificar el acto en la forma siguiente: El Excmo. Sr. Presidente puso de manifiesto á los demás Sres* concurrentes tres facturas (pie detallan número >or número con expresión del número de intervención, firma de los Directores, Consejero y Cajero de cada billete, así como la fecha de emisión, va-oros y série respectiva juntamente con tres billetes de mil pesos, veinte y ocho de quinientos, tres de trescientos, cuatrocientos setenta de cien pesos, dos mil uno de cincuenta, mil uno de veinte y cinco, uno de diez, de s mil dos de cinco, uno de tres y dos de un peso, ó sea un total de cinco mil quinten; tos doce billetes importantes doscientos mil pesos cuyos billetes que segun aparecen de dichas facturas fueron entregados en dicho Establecimiento por la Tesorería General do Hacienda, la Administración de Contribuciones y Rentas de la Hablilla y la Colecturía do Rentas de Gnanajay, por disposición do la Intendencia General para en amortización y quema, se exhiben en este acto por el Excmo. Sr. Presidente apareciendo inutilizados cada uno de ellos con cuatro taladros y el sello correspondiente. Seguidamente fueron examinados, contadosy conítontadosescrupulosamente con dichas facturas por los Sres. concurrentes, uno pollino, dichos billetes, y á presencia del infrascrito Escribano, resultando de completa conformidad en número, cantidad y demás circunstancias detalladas, por lo cual se acordó proceder á la quema do dichos billetes.—Con tal objeto el Sr. Presidente y demás Sres. concurrentes, con nú asistencia se constituyeron en la parte baja del edificio y frente á la entrada de la puerta de la calle, don-
ai efecto, en
el cual, y á presencia del público, se colocaron y esparcieron cuidadosamente dichos billetes, y derramando petróleo al rededor de las parrillas del
^3
03
cn o
nrt
«5
O
«J
a
cn
bC
Eh
CO
OJ
o
t—H
-tí
w
P3
w
tí
fe
O
M
O
<
>
tí
w
w
tí
O
o
’"O
QS
uj
CD
f-i
O
-*->
.2
a
o
a
Qi
rO
o
a
<D
35
O
ca
c5
«
.2
rñ
0
01
os
cu
(3
a
<v
r3
B
<1
’’a;
o
tu
z
o
CJ
o
Ul
oc
i
I
I
O
O
u
4-»
a
<D
O
u
«H
0)
h>
vrs
O
O
o
bO
a
a
:>
«
a w
Z3
tdO
«51
W
O)
3
O
.2
'a
LJ
zz
Ul
o
Ul
C-J
O
cc
Ou
o
bo
O
>
<0
a
03
N
P
Cj
00
oo
o
'O
o
N
H3
Oí
a
CtJ
c$
M
OT>
O
to
co
co
SEGUNDA SUCCION.
Tésorería General de Hacienda.
ESTADO que deniuesta el movimiento de fondos en monedas de plata duraute los meses de Enero y Febrero de 1884.
Existencia en primero de Enero.	106170 14
Depósitos por varios conceptos.. 15121	80
Reintegros...................   300	...
Remesas de la Administración
local de Realas............. 48971	75
Idem de la do Santa Clara....	6000	...
Idem de la Delegación del Banco Hispano Colonial á cuenta
de Aduanas.................. 47168	14
Idem del Banco Español á cuen-
ta de Contribuciones.
24500 ... 142061 CO
208-.I0
89285
Total......
Fagos por devolución de depósitos..........................
Idem por Personal y Material..
Idem al Banco Español en garantía de una letra por $50000
en oro ......................
b’emesas á Tesorerías provinciales....................... 50-12
$248232 10
30
58
50000
61
IÍ218
Existencia para el 1ij de Marzo.	$83013 58
Habana 29 do Febrero de 1884.—El Tesorero (le-neral.— José Rodríguez Correa.
mismo horno en que aquellos estaban esparcido*
| so pegó fuego al petróleo, que inflamándose, que-y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se mó y redujo á cenizas inmediatamente dichos bi-publica en la Gaceta para general conocimiento. 1 totes. Con lo que se dió por terminada esta acta
Habana y Julio 1Ò de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana,
i á que agrego copias íntegras certificadas de las ! tres facturas exhibidas por ol Sr. Presidente con I los billetes que lian sido quemados y de que se lia hecho mérito, firmando los dichos Sres. concurren-
Contaduría General de Hacienda de la Islade Cuba.
Seooion de atrasos.—Negociado de reparo». Núm. 10.—F. 2.—Convocatoria.
D, José María Vergara, D. José María Noguera y D. Ramón de Beruete, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido se servirán presentarte en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recqjer sus respectivos pliegos L segunda censura de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Tesorería general, y 1» general de esta Isla en el mes de Febrero de 1867; en la inteligencia que do no presentarse á recojer los expresados pliegos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 31 de 1884.—El Contador general.—P. S.-Joaquín B. Valdés.
D.
Núm. 11.—F. 3.—Convocatoria.
Rafael de Lara, su apoderado ó caso de qne hubiesen fallecido sus heredeios, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil V
ilo
- .	y
término de quince á recojer uu pliego de reparos ducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en 1* del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de‘ Nuevitas en el mes de Marzo de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 29 de 1834.—El Contador ral.—P. S.—Joaquín B. Valdés.
gene-
Núni. 14.— F. 3.—Convocatoria. -D. F. Novoa, su apoderado ó caso de que hubiesen fallecido, sus herederos se servirán presentarse en cst* Contaduría general, en hora y dia hábil y término fie