IPEIRIOIDiaO OFICIAL IDEI!. GOBIERNO.
Nüm, 38.
Miércoles 13 de Febrero de 1884.—San Benigno mr.—Circular en ei Santo Cristo.
PAKTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEMO (¡ElMt BE U ISLA 1 (EDA
Industria y Comercio.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por el Ldo. U. Antonio Govin en representación de 1). Gumersindo Fernandez y otros, contra una resolución de este Gobierno General, dictada en 28 de Noviembre de 1883, que aprobó la reforma de la base 1.* de los Estatutos de la Compañía Española de Alumbrado de Gas de la Habana. Visto que la resolución causa estado como dictada por este Gobierno General. .	,
Considerando que el recurso se lia interpuesto en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al abogado Fiscal U. José María Larrazábal, para que represente á la Administración en el curso del juicio.
Habana Febrero 5 de 1884.
Castillo.
Fomento.— Obras Públicas.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa establecida por el Ldo. ,D. Luis Arme en representación de los Srcs. Tur y Cp., vecinos y del comercio de Baracoa, contra la resolución de este Gobierno General, fecha 14 de Setiembre último, disponiendo el pago de ochocientos treinta y dos pesos sesenta y cuatro centavos oro, importe do los desperfectos ocasionados en el muelle de Baracoa á consecuencia del choque del balandro “Panamá”, y resultando que dicha demanda ha sido interpuesta en tiempo y forma debida; teniendo en cuenta así bien lo que dispone el Real Decreto de 4 de Julio de 1861 sobre organización de los Consejos de Administración en las Provincias de Ultramar, lie creído conveniente declarar procedente la mencionada demanda interpuesta, designando á la vez, para que en el curso de la misma sea representado el Estado, al Sr. Abogado ñscal de turno D. Antonio Romero Torrado.
Lo que se publica en la Gaceta general conocimiento.
Habana 7 de Febrero de 1884.
Castillo.
para
SECRETARIA.
Política.
El Cónsul de S. M. en Port-au-Prince (Haití) en despacho do 19 de Enero último, comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente: “Exorno. Sr.—Por decreto de este Gobierno do fecha 7 del corriente, volverán ¡i abrirse al comercio extranjero desde el 15 de Febrero próximo los puertos de Jeremie y de Jacmel.—Hasta dicha fecha solamente continuarán abiertos al mismo comercio los puertos de Saltron, de l’Anse d’Hainaulty do Dame-Marie, que fueron habilitados provisionalmente cuando se cerraron aquellos.—Y por otro decreto de fecha 12 del presente mes, queda abierto nuevamente al comercio extranjero el puerto de Miragoane.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la baceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 6 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo,
l nstruccion Publica.
Hada cuenta de la comunicación que con fe-eha 29 del coniente ha dirijido á este Centro el Lector del Distrito universitario y de los expedienta que á la misma acompaña do los Sres. D. Aga-P‘to María Boises y Diaz, Licenciado en la Faculi tud de Filosofía y Letras, D. Carlos Arístidcs Yas-aeury Agüero, Bachiller en Artes y Maestro Normal y D. José Comidos y Rivcro, Licenciado en Medicina y Cirujía únicos aspirantes (pie se han pfesoutado al concurso público para proveer into-nuanjcntcla cátedra de Latín y Castellano primer (mrso del Instituto de 2.a Enseñanza de Santa Cía ra que resulta vacante por salida á otro destino de 1). José Daniel de la Concepción y Cruz, (pe la servia el Excmo. Sr. Gobernador General, de eon-mv tu idad con lo informado por el expresado Sr. Lector y con lo prevenido en el artículo 214, del 1 lau de Estudios, en acuerdo de 29 del actual, ha tenido á bien nombrar para la referida plaza dota’
. con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, en concepto de interino Licenciado en Filosofía y Letras D. Agapito jp'ía Boises y Diaz, y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. á quien se da cuenta con esta fecha.
Lo que de orden do S. E. se publica cu la Gaceta oticial para general conocimiento.
Habana Enero 31 de 1884.—El Secretario del Gobierno general, Mariano Arredondo.
Fomento.— Obras Pública.
. Los Srcs. Lazcano, Suarez y Compañía, ve-euiog y del comercio de Cárdenas, lian solicitado ‘■1 Excmo. Sr. Gobernador Geiferal la compe-entü autorización para que se les conceda el “prorechamieuto de la manzana submarina, com-
prendida cutre las calles Garuica, Héctor, Ruiz y Ayllon, en aquella ciudad, y antes de resolverse sobre dicha pretensión, se hace preciso, de con- ¡ formidad con lo que está prevenido en la Legislación vigente do aguas, publicar dicha solicitud j en la Gaceta oficial de la Isla, por el término do I treinta dias á contar desde su publicación, con objeto de que llegando á conocimiento general, aquel que se considero perjudicado con la preten- 1 sion solicitada, ocurra á este Centro, exponiendo el derecho de que se considere asistido; en la inteligencia de que trascurrido aquel sin verificarlo, no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiese lugar, en vista del resultado del expediente que al efecto se halla en tramitación en este Gobierno General.
L® que se publica para general conocimiento y efectos indicados.
Habana 17 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
su orden se publica en k Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Eneio de 1S84.
Mariano A rredondo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 31 de Diciembre próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.—Accediendo á una nueva instancia presentada por el Catedrático electo de Insti- , tuciones de Derecho Canónico déla Universidad i do la Habana Don Alvaro López de Mora, S. M. ¡ el Rey [q. D. g.] so ha dignado autorizar la permanencia del interesado en la Península hasta que terminen las oposiciones que van á comenzar á la cátedra de Economía Política, vacante en la Universidad de Zaragoza y en las cuales lia de tomar parte el Profesor de quien se trata, en la inteli-1 gencia de que si éste, llegado aquel caso, no so embarcase con dirección al punto de su destino, aprovechando la salida de uno de los dos primeros vapores correos, se le considerará incurso en el artí-1 culo 182 del Plan de Estudios vigente en esa Isla.’’
Y acordado por S. E. en 28 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Enero 30 de 1884.
El Secretario del Gobierno general?
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 del actual, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—El Rey (q, D. g.) lia tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales cuartos D. Ricardo Diaz Infanzón y D. Ramón Fernandez Socenes, nombrando en su virtud al primero Interventor de Correos de Matánzas y al segundo para servir en el Gobierno Civil de la misma provincia con el suelde anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo cada uno.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28 del actual, de §u orden se publica en la Gaceta oficial para general" conocimiento.
Habana Enero 31 de 1884.
Mariano Arredondo.
fecha 28 de Noviembre último en la que se interesa el traslado al penal de Yalladolid del conli-nado en el de la Habana Ricardo Galtier y Rodríguez tengo el honor de manifestará V. S. I. que por este Centro no hay inconveniente en acceder ó, la traslación á la Península del referido confinado; pero en atención á la excesiva pena que debe extinguir, no podrá tener ingreso en el penal que se indica sino en el de Cartagena, San-toña, Tarragona, Zaragoza, y Baleares, á uno de los cuales será destinado así que la Autoridad Superior de la Isla de Cuba lo ponga á disposición de esta Dirección General avisando cuando lo verifique.—Lo que do Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general cuno-cimiento.
HabanaS de Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección de Política.—Personal.
Por el Miuistcrio de Ultramar bajo el núm. 22, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3.a clase, Secretario del Gobierno Civil de la provincia de Puerto Príncipe en esa Isla, vacante por cesantía- de J). Diego García del Barrio y dotada con el sueldo anual de 800 posos y 1500 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Eduardo García Gallardo, electo Oficial l.° de la Aduana de la Capital.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Euero de 1884.— Suarez lucían.”
Y acordado su cumplimiento con focha 28 del actual, de orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial.
Habana 31 de Elitro de 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, se comiquea al Excmo. Sr. Gobernador General la Regí orden que signe:
“Excmo. S.:—Para la plaza de oficial 4.° del Gobierno Civil de la provincia de Puerto Príncipe en esa Isla, vacante por cesantía de D. Aureo García Antona, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y novecientos de sobresueldo; él Rey (q. 1). g.) lia tenido á bien nombrar á D. Emilio Olioes, electo oficial 5.° do Nuevitas.
ra su conocimiento y demás efectos.—Dios de á Y. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 del actual, á la anterior Soberana disposición, de su óoden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1881.
Mariano Arredondo.
Administrador de Correos á V. E. pa-
-De Real orden lo digo
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. L). g.) lia tenido a bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á 1). Aureo García Antona, Oficial 4.° del Gobierno Civil do la provincia de Puerto Principe en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde d Y. E. muchos años. —Madrid 3 de Enero de 1884.—Suarez laclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 del actual á la anterior soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 do Enero de 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 30, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar en Comisión, para la plaza de oficial 2? de ese Gobierno General con 600 pesos de sueldo y 1,200 de sobresueldo á I). José Hurtado de Mendoza, que sirve la de oficial l-° en la Secretaría del Gobierno Civil de esa Capita1; y para esta con 700 pesos de sueldo y 1,400 de sobresueldo á D. Ramón del Rio y Campo, que es electo para la primera.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid Enero 3 de 1884.—Suarez lucían.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 31 de 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Iíxcmo. Sr.:—Vista la carta oficial de Y. E núm. 2148 de fecha 15 de Noviembre último» dando cuenta con cópia certificada de la permuta que han solicitado los Oficiales cuartos D. Ramón Ibarra y Ortiz y D. Gervasio Carroeeua, y teniendo en cuenta que se lian cumplido las formalidades prevenidas en la Real orden de 15 do Junio último; el Rey (q. 1). g.) ha tenido á bien aprobar dicha permuta, nombrando cu su virtud al primero para la plaza de Oficial 4.° Interventor de Correos de Santiago de Cuba, y al segundo para la de Oficial 4.° del Gobierno Civil do esa Capital, con el sueldo anual de 400 pesos y 900 de sobresueldo cada uno de ellos.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 21 de Diciembre du 1884.—Suarez lucían.’’
Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 del actual, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1884.
Mariano Arredondo.
g.) se ha ser-por clasi-García del
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Exorno. Sr.:—El Rey (q D. vido declarar cesante con el haber que ficacion le corresponda, á 1). Diego Barrio, Jefe de Negociado de tercera clase, Secretario del Gobierno Civil .de Puerto Príncipe, Isla de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884. —Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del actual á la anterior soberana disposición, de
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núr mero 32, se comunica al Excmo. Sr. Gobernado-General la siguiente Real orden:
“Excmo. Sr.: — Para la plaza de oficial 1.“ de la Secretaría del Gobierno General de esa Isla, vacante que resulta por pase á la Aduana de don Braulio González, y dotada con el sueldo anual do 700 pesos y 1,400 de sobresueldo, el Rey (q. 1). g.) ha tenido á bien nombrar á D. Sebastian Martínez Goñi, que sirve igual destino y es electo Secretario de la Sub- Intendencia de Puerto Príncipe.— De Real orden lo digo á Yr. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884. Suarez lucían.”
Y acordado por S. E., con fecha 28 del actual su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 31 de 1884.
Mariano Arredondo.
Srooion de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, y con fecha 4 de Diciembre último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—A los efectos prevenidos en los artículos 3q y 4q del Real Decreto de 11 de Mayo de 1880, sobre aplicación á Ultramar de la Ley de patentes de invención de 30 de Julio de 1878, remito á V. E. nueve copias de testimonios de patentes de privilegios de invención concedidos en esta forma: á la Compañía de calefacción industria!, por un «aparato fumívoro aplicable á los bogares industriales,» á don Teófilo Dudevichs, por «procedimiento para cortar ó dividir en dos piezas los tejidos de terciopelo,» á don Alberto Scbmid, por un «motor de doble efecto y de distribución recíproca por los mismos pistones,» á los Sres. Güuleurg y Tcherniac, por un «procedimiento pa-I ra la fabricación sintética de los sulfo cianuros y de los ferro-cianuros, por medio de aparatos,» á J). Juan Félix Bapterosses, por «perfeccionamiento en la fabricación de botones,» á D. Alfonso Isidoro Gavrier, por «procedimiento para la producción directa do corrientes continuas y alternativas, sin el auxilio de frotadores, colectores etc.,» á D. Francisco Adriano Ron* geaut y D, Juan Mariano Louis Armando Coqueliu, por «procedimiento en los hornos continuos é.intermitentes destinados á la cocción de los productos cerámicos,» á Mr. Charles Josepli Ciernent Bland’n, por «unos bogares de calderas de vapor perfeccionados,» y ol mismo, certificado de adición, por «perfeccionamiento’ en la construcción de los hogares ú hornos de calderas de vapor y cualesquiera otros.»
Y puesto el cúmplase por S. E, un 17 de 1 referido mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 29 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Don Luis González Martinez, Notario de este Colegio, de "varios Ministerios etc., con vecindad y fija residencia en esta Capital. Doy fé: <)ue por el señor D. Alejandro Ibañez de la Serna, m tyor de edad, empleado particular y de esta vecindad, con cédula personal que presenta y veeoje,. se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Páteute de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Germán Gamazo, Ministro de Fomento. Por cuanto la Compañía de calefacción industrial residente en París, lia hecho presente en 10 de Maizo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un «aparato fumívoro de regulación automática aplicable á los hogares industriales,» desea obtener patente de invención con arregio á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder a la Compañía de calefacción Industrial derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1903 en concluirá. Este derecho se considera concedi-
Seceion de Administración.—Negociado de Cárceles y___________Vrseidias.--------
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con focha 31 do Diciembre del año próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Ministerio de la Gobernación dice á este de Ultramar en cuatro del corriente lo que sigue.—Excmo. Sr.—En contestación á la Real orden de ese Ministerio fecha 23 de Noviembre último en la que se * le interesa el traslado al penal de Valladolid del confinado en el de la Habana Manuel Arroyo Salazar, tengo el honor de manifestar á Y. E. que por este centro no hay inconveniente en acceder á lo solicitado por el referido confinado; debiendo advertir á Y. E. que es indispensable que la Autoridad Superior de la Isla de Cuba le ponga á disposición de la Direcion General del ramo para que pueda tener lugar la traslación quo se interesa, dando aviso cuando lo verifique.—Lo que de Real orden traslado á V. E. como coutestacion á su carta oficial n.9 2035 de 25 de Octubre último y á fin de que Y. E. ponga á disposición de la Dirección General de Establecimientos penales al couíiuado Manuel Arroyo Salazar según se indica en la Real orden que se cita.”
Y puesto el cúmplase por S. E., do 6U orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 4 do Enero próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por la Dirección General de Establecimientos penales se dice á este Ministerio en 29 de Diciembre último, lo que signe.—Ilustrí-simo. Sr.—Contestando á su atenta comunicación
que
do para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar directamente un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á les Gober-nadares Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su Industria. Esta intitule di la que dei>etNÍtA<«a«rflt razón en el C l.SCl-vatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si la citada Compañía no acredita ante el Director del Conservatorio do j Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fe-, cha y con las formalidades que previenen el artículo ¡ 38 v'siguientes de la ley, que ha puesto en práctica el 'objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 16 de Agosto de 1893 Ger-' man Gamazo Hay un sello del Ministerio de Fomento. Patente dcinveucion á favor de la Compañía de calefacción indu trial, por un «aparato fumívoro de regulación automática aplicable á los hogares industriales.» Se tomó razou eu el registro especial de patentes de invención del Corservatorio de Altes, al folio i>782, con el numero 4352. Madrid 17 de Setiembre de 1883. El Secretario, llamou Sol ves. Hay uu sel lo del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al señor exbibeute. Y á iustaneia del mismo pongo el pregente en este pliego de la clase décima en Madrid á 16 de Noviembre do 1883. Siguo, firma y rubrica. Luis González Martínez. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y Distrito de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica quo autecedeu de nuestro compañero Don Luis González Martiuez, en Madrid á 16 de Noviembre de 1883. Firma, rúbrica y signo. José González de las Casas. Signo, fiimay rúbrica. Joaquín Moreno. Hay un sello que dice; Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es cópia. El Director General, A. Merelles.
Es cópia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
D, Luis González Martinez, Notario de esto Colé-1 gio, de varios Ministerios etc., con vecindad y fija residencia en esta capital. Doy fé. Que por el Sr. D. 1 Alejandro Ibañez de la Serna, mayor do edad, casado, empleado particular, y de esta vecindad, con cé lula personal que presenta y recoje se ine ha exhibido para quededuzca testimonio el documento que literalmente dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Germán Gania-
zo. Ministro do Fomento. Por cuanto D. Teófila Dudevichs residente en Bourgoin Isere ha hedí i presente en 14 de Abril último, que á fin de asegurar e! de* recho á la explotación exclusiva de un «pro •edimient » para cortar, dividir en dos piezas los tejidos de tercio* palo por medio de la máquina que se describo,* dese.t obtener patente do invención con arreglo á la ley du 80de Julio de 1878, y ha cumplido conio queso, previene en la misma ley; por tanto, S. M. se lia dig* nado conceder á D. Teófilo DuJeviehs derecho ú l:t explotación exclusiva de ¡a mencionada industria, e;t la forma descrita en la memoria y plano unidos :ü esta patente como parte integrante de la misma, \-conforme en un todo con los ejemplares que obran en. el Conservatorio de Artes, por el término de 20 afiosi contados desde hoy hasta igual fecha del año 1903, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecha que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados debe-rán presentar un testimonio legalizado del mismo en. el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta, patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y poi* consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desda esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 21 de Agosto de 1883. Germán Gamazo. Patente de invención ¡I favor de D."Teófilo Dudevichs, por un «procedimiento para cortar ó dividir en dos piezas I03 tejidos de terciopelo por medio de la máquina que se describ». Be» tomó razón en el Registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 592 segundo, con el número 4,405. Madrid ló de Octubre de 1883.El Secretario, Ramón Solves. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original! á que ine remito, el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibeute. Y á instancia del mismo pongo el presente testimonio cu este pliego de la clase décima ea Madrid á 16 de Noviembre de 1883. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martiuez. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio, legalizamos eL signo, firma y rúbrica que anteceden de uuestro compañero D. Luis González Martiuez. Madrid 17 de Noviembre de 1883. Siguo, firma y rúbrica. Joaquín. Moreno. Siguo, firma y rúbrica. Ldo. Francisco Moragas. 11 ay uu sello. Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director General. A. Merelles.
Es còpia:
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Don Luis González Martínez, Notario do este Ilustre Colegio de varios Ministerios etc con residencia y vecindad en esta Capital. Doy. íé. Que por el Sr. D, Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, casado empleado particular y de esta vecindad con cédula personal que presenta y recoje se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así. Patente de invenc ou, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Germán Gamazo. Ministro de Fomento. Por cuanto D. Alberto Schmid residente en Paris ha hecho presente en quince de Febrero último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un motor de doble efecto y de distribución recíproca por los mismos pistones; desea obtener putente do invención exclusiva con arreglo á ley de treinta de .Tubo de mil ochocientos setenta y ocho; y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Alberto Schmid, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patenR, como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Arles, por el término de diez años,contados desde hoy hasta igual fecha del año de mil ochocientos noventa y tres en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en e3tas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta, deberán presentar los interesados un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren,,presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente "caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo treinta y ocho y siguientes de la citada ley, que lia puesto en práctica r.l objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid diez y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres. Germán Gamazo. Hay na sello del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de D. Alberto Schmid por uu motor de doble efecto y de distribución recíproca por los mismos pistones. He tomó razou en el registro especial de patentes de iuvenccion del Conservatorio de Artes al folio quinientos ochenta segundo con el número cuatro mil trescientos cincuenta y ocho Madrid diez y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres. El Secretario, Ramón Solves. Hay uu sello del Conservatorio de Artes. Corresponde cou su original á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhíbante. Y á instancia del misino, pongo el presente testimonio en este pliego de la clase décima en Madrid á diez y seis de Noviembre de mil ochocientos ocheuta y tres. Siguo, firma y rúbrica. Luis González Martiuez. Hay uu sello. L jgalizaciou. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Capital, legalizamos el siguo, firma y rúbrica que anteceden de uuestro compañero D. Luis González Martiuez. Madrid diez y seis de Noviembre de mil ochocientos ochentos tres. Siguo, firma y rúbrica. Jo3Ó González de las Gasas. Siguo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Hay uu sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y uu timbre móvil. Es cópia. El Director General. A. Merelles.
Es cópia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo,
D. Luis González Martinez, Notario de este Colegio, de varios M iuister os, etc., con vecindad y fija residencia en esta Capital. Doy fé: Que. por el Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, clisado, empleado particular y de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literal*

.-Ufa-»— .