11» mmmmmmninnniM■wm ■m i «KjggpfcgaBggBl
Leche cuudemada, doce latas................ 4 25
l’apaí, kilo...............................      11
Pimentón, id..................................   30
8al espuma, id .................................. 05
Sal en grano, id................................. 05
Tocineta, id..................................... 50
Vinagre blanco, garrafón.................. 1 50
Vino tinto, pipa.......................... 60 ...
Vino Jerez lino, caja de doce botellas, caja... 7 ... Harina Santander ó americana superior, barril de 8 arrobas.......................... 13 ...
Oratorio
Vino Jerez fino, caja de doce botellas, caja...	7	...
Aceite oliva, botija de media arroba.......... 2	50
Velas de cera blanca, kilo...................   1	20
Incienso, id.................................   1	...
Hostias, ciento............................'	1 ...
Lavado.
Almidón, kilo.................................. 15
Añil, id......................................... 45
Jabón blanco de Mallorca, id.................... 24
Idem amarillo, id-............................... 18
Alumbrado.
Aceite carbón, caja de dos latas, caja... - ...	5 ...
Velas de composición,	kilo...................... 60
Farolts pared del núm. I, uno.............. 6 ...
Idem id. del núm. 2,	id....................... 5	...
Idem id. del núm. 3,	id...................... 4	...
Idem colgantes del núm. 1, id................. 6	...
Idem id. del núm. 2, id....................... 5	...
Idem id. del núm. 3, id....................... 4	...
Bombillos del núm. 1, docena.................. 2	50
Idem del núm. 2, id .......................... 1	80
Idem del núm. 3, id...........................  1	50
Quemadores del núm. 1, id.................3 25
Idem del núm. 2, id........................... 2	50
Idem del uútn. 3, id.......................... I	20
Mechas del núiu. 1, gruesa ................ 1 50
Idem del núm. 2, id	........................  1	20
ídem del núm. 3, id .......................... 1	...
Fósforos de cerillo en cajitas, id........ 1 ...
Ferro 20 de Marzo de 1884.—El Contador Interventor, Antonio Ülíoppino.
Modelo de proposición.
Don N.... N..., vecino de...., calle de.,., núm..., con cé lula personal que exhibe águjnombre (ó bien en representación de quien sea); enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana del dia... • de«..« del uño corriente, y de los requ:sitos que te exijeu para la adjudicación del suministro de los vi veres, efecto de oratorio, lavado y alumbrado que necesite la Casa general de Enageiiados durante el año económico de 1884-85, en un todo conforme con las obligaciones que señala el pliego de condiciones publicado en la misma Gaceta, se compromete á verificar el suministro á los precios que lija dicho pliego (con
la rebaja de.. por ciento eu el total del consumo
de unta mes, si la hiciere.)
Fecha y firma.
del vapor Español “litigo,” para que se presente eu esta Fiscalía eu el plazo de diez dia> contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por haber deserta lo de dicho buque; en el concepto que de verificarlo se Ic oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y co itumaz é incurso eu las penas que las leyes establecen.
Habana 21 de Junio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mí Caro.
!
Don José Ma Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia, i’or ésta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Cipriano Cervautes, natural de Manila, de 29 años soltero, y á Eduardo Delgado, natural de Manila, de 31 años, soltero, y tripulantes que fueron de la Barca “Voladora,” para que ^e presenten en esta Fiscalía en el plazo de diez contados desde la primera publicación de este edicto á descargarse de la culpa que les resulta eu causa que se les sigue por haberse desertado de dicho buqu ; en el concepto que de verificarlo se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é ¡ucursos en las penas que las leyes csta-jlcttn.
Habana 21 de .Junio de 1884.— El Teniente Coronel Fiscal, José Mí Caro,
Comandancia general de la provincia de la Rabana.
Don Manuel Fernandez Díaz, Alférez Fiscal de causas de la Plaza de la Habana.
Habiendo cambiado de domicilio el recluta disponible del Batallón reserva de Rivadavia Francisco Veíoso Ponte?, que vivió ¿n la calle de los Oficios número treinta y cinco, por este mi único se cita al expresado recluta para que en el término de diez dias se presente en esta fiscalía [Cuartel de la Fuerza] á prestar una declaración referente á Interrogatorio remitido por un Fiscal de la expresada reserva.
Habana 13 de Junio de 1884.—El Alférez, Ma nuel Fernandez.
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez Tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de causas de la misma.
Ignorándose el netual paradero del licenciado de este Ejército José Valhjo Carretero que fijó su residencia en esta Caoita!, por este mi único le llamo para que se presente ante el fiscal que suscribe en el Cuartel de la fuerza Mayoría de Plaza en el término de dias á contar desde'la primera publicación de este anuncio, para enterarle de un asunto que le es de importancia.
Habana 14 de Junio Je 1884.—El Fiscal, Manuel Fernandez.
Don Domingo Arenos y Nuñez, Alférez de Plana Mayor del Batallón Cazadores de Uorbou número siete y Fiscal nombrado por el Exorno Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza para evá cuar un inferro?atorro en el Soldado licenciado que fué del Regimiento de España número cinco ite Infantería, Bartolomé Prado Batalla.
Usando de las facultades que en estos casos con ceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejér cito, por esto primer edicto, llamo, cito, y emplazo para que en el término tle ocho dias á contar desde la fecha de la publicación de este edicto se presente el expresado Ratafia eu la guardia de prevención de este Batallón sita eu el Castillo de la Cabaña para dilijeu-ciar eu él un asunto de justicia. V para que conste ox-jrldo el presente en la Habana á 15 de Junio de 1884 — Domingo Arenas.
Don Santos Cortina Granja, Comandante Fiscal del Rsitallon Cazadores Isabel 2¡j número tres,
En uso'de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Fispal de ia su juana instruida contra el reemplazo de este Batallón ,Tt.sé Dumas Escalona por el delito de primera dpser-ciou: por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido itidjv dúo para que eu el término de diez dias contados desiíe la publicación Je este anuncio se presente en la guardia de Prevención del Cperpo sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sqs descargos advertido que de no verificadlo se le seguí j-á la ea^a pn la forpia que proceda sin nueva cita'ion ni llamamiento.
Cabaña 3 de Abril de 1884.—Santos Cortina.
Coviandtmcia general de Marino,.
Fiscalía de causas.
Don Joté Ma Caro y Fernandez, Teniente Coronel de , Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia Per esta níi segunda carta de edicto y pregón, ci tp, Rapio y emplazo á José Perez \ ¡año, natural de Málaga, soltero, y marmitón que fué del vapor Correo “Ciudad Condal,” para que se presente en esta Fiscalía on el plazo dé diez dias contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por haber desertado de dicho buque, eu el concepto que de verificarlo se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de-clarín á rebelde y contumaz é iceurso en las penas que las leyes estableceu.
Habana 21 de Junio de 1884.— El Teniente Coronel Fiscal, José M¡| Caro.
Don José Mí Caro y Fernandez, Tcnimte Coronel de Artillería de la Aneada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Emilio Muñoz y Martínez, natural de la Corufiu, de 19 años, soltero, y fogouero que fué del vapor Español “Hugo,” para que se presente en esta Fiscalía eu el plazo de diez dias contados desde la primera publicación de este edicto, á desear garse ¿le la culpa que lo resulta en causa que se le sigue p r haber desertado de dicho buque; en el concepto que líe Verificarlo se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso* en las penas que las leyes establecen.
Habana 21 de Junio de 1884.—El Teniente Coren el Fiscal, José Mí Caro.
Ron Jo=é Mí Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillen» de la Armada de la Encala de Reseiya y Fiscal de cansas de esta Comandancia.
Por esta mi st gumía carta de edicto y pregón, cito, llamo y tmplazo á Cándido del Rio, natural de
Don José Ma Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artdlería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y preron, cito, llamo y emplazo á Ramón Saavedra Grihuela, natural de Gaidaz, Cauarias, de 19 años, soltero, y marinero que fué de la Barca Española “Victoria,” para que se presente cu esta Fiscalía eu el plazo de diez dias contadosjdcsdc la primera publicación de este edicto; á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por haber desertado de dicho buque; cu el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas que las leyes establecen.
Habana 21 de Junio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M¡> Caí o.
Dou José Mí Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los manilos Benedicto Navis, Juan Siviro y Saturnino Yrico, tripulantes que fueron de la Barca Española “Barrica” para que se presenten en esta Fiscalía cu el plazo de quince dh s, contados desde la primera publicación de este edicto, a descargarse de la cu'pa que les resulta, en causa que se les sigue por el delito de deserción; en el concepto que de verilearlo se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é in-curscs en las penas que las leyes establecen.
Habana 19 de Junió de 1884. —El Teniente Co-onel Fiscal, José Mí Caro.
Don José Ma Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de ia Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos Cristóbal ¡Sánchez y Domingo Suarez, tripulantes que fueron de la Goleta Española “Ignacia Alemán” para que se presenten en esta Fiscalía en el plazo de quince días contados desde la primera publicación de este edicto, con objeto de que evacúen un acto de justicia.
Habana 19 de Junio de 1884.- El Teniente Coronel Fiscal, José Mí Caro.
Don José M:.i Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Francisco Prendes y Fernandez, natural de Bobea, Provincia de Oviedo, de 23 años de edad, soltero, y camarero que fué del vapor Correo “Comillas” para que se presente en. esta Kis-ca ía en el plazo de diez dina á contar desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de deserción de dicho buque; en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pena3 :jue la< leyes establecen.
Habana 20 de Junio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mg, Caro.
Don José Mí Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta.Comandancia, i’or esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Valentin tíautnolaya y A lemán, natural de Logroño, soltero, de 32 años, y marmitón que fué del vapor Correo Español “Comillas” para
3ue se presente en esta Fiscalía en el plazo de diez ias contados desde ¡a primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por haber desertado Je dicho buque, eu el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y «fe lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 20 de Junio de 1384.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mí Caro,
sóhás que se crean Cotí derecho á las pertenencias del petado-Unido-finado D. Joífj Arrióla y Vegi, !r púlante que fué del i vapor espáñ d «Niceto», pura que se presenten á deducirlo en la Comandan ia Apostadero en dia y li m Habana Junio 18 «¡o
Fiscal, José Mí (Jaro.
de este
¡o8t.--El Teniente Coronel
1 i« nera! «fe Marina Indili «le despacho.
Don José Maria Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería «le la Annulla «le la Escada de Reserva y Fiscal de esta Coman lancia.
1*01’ este mi ùnico edito y pregón, cito, llamo y emplazo, por el término «le quince ias contados desde la primera publicación, á las personas que se crean con derecho á ¡as pertenencias «lei finado D. Inocencio Fernandez Sanroman, natuial «le Santander, de 28 años de edad, soltero, para que se presenten á deducirlo en dia y hora hábil ante el Exorno, é dante General de este Apostadero.
Habana 11 de Junio «le 1884. nel, José Mí Caro.
f !l a 9} p.g P. 00 i)iv " (.9} lijo* p.g P. cqv. -_	,	f‘sP 8 hasta ,3 meses, 9 n.S
Descuento mercantil.... J bari i 4 y 12 p,=> hasta o o y [billetes.	’ J
MERCADO NACIONAL. AZUCAREIS.
Iltmo. Sr. Goman-- El Teniente Coro-
Blauoo trenes de Derosne
Riliieux, bajo 4 recular....
ídem id. id. id. bueno á supe- 1
rior...................... j
r«fem id. id. id. florete....
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.) ...........
Id. bueno & superior numero 1 10 íi 11....................}
Quebrado * * *
Teniente Coronel la Escala de Re-
Don José María Caro y Fernandez, de Artillería de la Armada de serva y Fiscal de esta Comandancia.
Por este mi único edicto y pregón, cit«>, ¡lamo y emplazo, por el término de quince dias contados desde la primera publicación, á las personas que se crean con derecho á los alcances del finado Jacinto Pazos y Comido, tripulante que fué del vapor-correo “Comillas,” li'j«o de Andrés y de í-oledad, de 40 años de edad, casado, natural de Carumiñal, Provincia de Pontevedra, para que se presenten á deduc rio en día y hora hábil ante el Exorno, é Iltmo. Sr. Comandante General de este Apostadero.
Habana 11 de Junio de 1884,—El Teniente Coronel Fiscal, José Mí Caro.
Aya ¡anlia Mdilar de M-tripa. dd Distrito de Casa B1anca.
Don Antonio de Pasos y Santos, Capitán «le Fragata Honorario de la Armada Ayudante Militar del Distrito Marífrao de Casa Blanca etc. etc.
Por el presente edicto y término de quiuce dias á contar desde la fecha convoco á los que se crean con derecho á una cachucha folio doscientos veinte y seis la que fué encontrada junto al muelle Español Triscorula la noche del cinco del corriente,» fin do que el que fuese su dueño ocurra con el título justificativo de su propiedad á esta Fiscalía para ser examinado por loa particulares consiguientes eu el expediente que instruyo por orden superior.
Casa Blanca Junio 19 de 1881.—Antonio de Pazos.
Orden de la Plaza del dia 2G de Junio de 1884. Servicio para el dia 27.
Jefe de dia.—El Comandante del 1er Batallón de Lig'ros Voluntarios, D. Adolfo Lenzano.
Visita de Hospital.—Regimiento Ingenieros. Capitanía General y Parada:—ler Batallón de Ligeros Vol u n ta ríos.
Hospital Militar y Retreta frente al Circulo Militar.—Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina.--Artillería de Ejército.
Ayu ¡ante de guardia en el Gobierno Militar.— El ? de la Plaza, O. Domingo Ruiz Arévalo.
Imaginaria en Ídem.—El 2q de la misma, don Rafael Abad Sevillano.
El Coronel Sargento Mayor.-— Recaño.
Dou Josp M» Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva, y Fiscal de causas de esta Comandancia, i’or esta ipi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Juan Ardales, natural de Filipinas, soltero, de 29 años y marinero que fué de la Barca Española “Antonia,” para que su presente eu esta Fiscalía en el plazo de diez dias contados desde la primera publicación de este edicto á descargarse de la culpa que le resulta, en causa que se le sigue por haber desertado de dicho buque, eu el concepto qqe de veriíicailo, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas que las leyes c-staldecen.
Habana 20 de Juuio de 1884.—El Teniente Coronel Fispal, José M¡} Caro.
Don José Mg Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Espala de Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Agustín Marín, natural de Alicante, soltero, de 29 años y repostero que fué del vapor Correo Español “Méndez Nuñez,” para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de diez dias contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por haber desertado de dicho buque, en el concepto que de verificarlo se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y « outumaz é iucqrso en ¡as penas que las leyes establecen.
•Habana 20 de Junio de 1884.—El Teniente Co ronel Fiscal, José M? Caro.
Don José Mi> Caro y Fernaudez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y. Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Julio Medclia y Baluday, na tura! «le Manila de 25 años de edad, soltero, y mari ñero que fué de la Barca “Virtuosa,” para que se presente eu esta Fiscalía en el plazo de diez «lias cou^ tados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por haber desertado de dicho buque en el concepto que «le verificarlo se le oirá y a«lmi nUtriva justicia y de lo contarlo se le declarará re belde y contumaz, é incurso en las penas «¡ue las leyes establecen.
Habana.20 «le Junio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Ma Caro.
Don José Maria Caro y Feruandez, TeuieUte Corone «le Anilieria de la Arrnada do ia Fgéala de Re serva v Fiscal de causa« do la Comaudancia Marina de està Provincia.
l’or el presoute mi prlmero y unico edivto, cito
Pontevedra, de 26 años, soltero, y marinero que fué 1 Ramo y emplazo por término de quiuce dias á las per
rs. (4 oro.
Banco Español de la isla de Cuba.
D. José María Rodríguez Lnge, lia acmlido á este Banco, participando el extravío del recibo de depósito sin interés número 2115, que por la suma de rail trescientos tres pesos en billetes del Banco Español-de la Habana, constituyó en o del corriente mes, solicitando la expedición de un duplicado.—En so vista, y «le conformidad con lo prevenido en el artículo 204 del Reglamento, concordante con el art. 9? del mismo, modificado por Real orden fecha 23 de Noviembre de 1883, ha acordado ei Gobierno del Banco, que se anuncie dicho extravío por tre« veces en los periódicos oficiales de esta Provincia, con el intervalo le diez dias de un anuncio á otro; y lutgo que trascurran dos meses desde la fecha del primer anuncio, sin reclamación de tercero, se expida el Duplicad'* que se solicita, quedando el ponsabiüiiad.
de Junio
Habana 20 J. B. Cantero.
Banco libre de toda resele 1884,—El «Secretarlo,
Cotizaciones de la Bolsa el 26 de Junio de 1884
ono DEL CUSO ESPAÑOL.
Abrió A 22-t p.g y cierra de 2201 á 22tU p.g á )> s 2
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p,5 interés y 1 de
iimorlizacTon anual...	82áS1¿p.§	D.	co.
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 78 á 77 p.g D.oio.
Billetes hipotecarios..... NominalT
Sin operaciones.
Bonos del Tesoro.
Idem del Ayuntamiento....j 1
3 >t (z p cupón.
g D. «>ro, ex
ACCIONES.
de
Banco Español de la Isla
Cuba...................... 9 tí 8 p.g
Banco Industrial......55 a 54 p.~S
Banco y Compañía d* Almacenes de Regla y del Comercio........................47 A 49 p.g
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. Nominal.
Banco Agrícola............ N< miual.
Caja do Ahorros, Descuento! \ ....	.
y Depósitos de la Habana... j -Nominal. Crédito Territorial Hipotecario «le la Isla de Cuba... Nominal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 75 A 74 p.g
Primera Compañía de Vano-
res de la Bahía........ Sin operación
Compañía de almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía españole, de alumbrado de Gas. ..... ....... 73 & 72 p.g
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanza?...
D. oro. I). oro.
D. oro.
D,
Nuova Compañía de Gas de la j
55 á 54 p.g D. oro. 60 ó 59 p.g D oro. D.
60 ¡í 59 p.g D.
50 ií 49 p.g Sin ¡«i. P-3
Ï0 A 79
D. oro,
72- A 71
C. or«>.
5S A 57 p.g D. ero. II á 10 p.g D. oro.
48
Habana
Compañía de Caminos de
Hierrode la Habana,,......
Idem de Matanzas á Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y Jácaro...
Idem deCionfuegos y Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Grande... 4S ä
Id. do Caibarien á Saneti Spiritus..................... 59 A 58 p.g D. oto.
ídem de! Oeste........... 93 á 92 p.g I). oro.
ídem de la Babia de la Habana A Matanzas............-
Idem Urbano..............
Idem del Cobre...........
Idem de Cuba.............
Refinería de Cárdenas....
fi 47 p.2 I). *
47 p.g D. oro.
} JI il IH
12,1 A 13 id. 14 id. id.
inferior á regular) c, , n número 12 á 14...............j “«	9
01 A 7 ill.
1.
Id. bueno u? 15 A 10 id..... )
Id. superior n? 17 a 18..... [Nomina!.
Id. florete n? 19 á 20..... j
De 4( A 5 fs. @ oro, número.
CRNTßti’uaAS DE GUARAPO.
según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
2Í á 3 rs. @ oro según eus'ase, polarización mero.
y nú-
Azúcar jiascabado.
De 3 á 3J rs. fu oro, según poim i/aeiou y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SUES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Celestino Blanch.
Ib K litar lo Antrim.
DE. FRUTOS.
A.
D. Ramon .Tu’iá. i). Jae« bo Pitteison.
Habana 26 de Junio de 18S4.—El Medina y Nufie«.
Sindico interino,
De Orden del Sr. Síndico se convoca á lcsSres. Colegiales, incluso l««s nombrad s « lasificado es, para la rtUnion que bade o.ebrsr.e'en e-tte Colegio 'á las 3 de la t ir«T del 2j del co rieute, con al fin de cl«sitic.¡ry rapar ir la contribución par« el año económico próximo entrante, sigan las nuev. s tirif« s;'advi tiéndase, que los «que no concurran pa-arán por lo que acuerden li s asi-ientiH.— El »Secretario Contador, Pedro C. Lop z
CUARTA SECCION

tiÍJUNTILA. SECCION,
AUTOS.
Dod Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, ele.
Por el presente bago saber que á consecuencia «le la demanda civil ordinaria de mayor cuantía (stablecida por D. José Balido y Rodríguez, padre legitimo «le Iri manilla y D. Josó Julio contra doña Josefa Oarballo y Uidapiileta y«otros sobre nulidad del empréstito «|U.» contrataron Don Antonio Angulo y Beer y l)<m Junó «le la Borrilla, en cuy i demanda por el octavo <>u»im promueve el expresado Balido y Roiriguez, incidente de defensa por pobre de ios «iiehos sus hijos, se lia dictado el aut«) del tenor siguiente: — Habana, Junio cinco de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Por presentada el Procurador D. Estanislao (8*lz con el testimonio «le poder, partidas parroquiales, certificación y copias «¡ue acompaña, téngasele por parteen nombre ue iaquecom-parece, entendiéndose con él los ulrtriores ti limites; y a reserva de proveer oportunamente sobre lo principal, primero, tercero, quinto y sexto otrosí, se confiere tutelado de la preteus ou contenida eu el octavo a D? Josefa Garbullo y Urdapilleta, viuda «lo D. José de la Portilla, y á doña Amelia, doña Blanca, D. José, 1). Fian-cisco, D. Vicente, D. Ernesto y D. Angel de la Portilla y Oarballo, para «pie lo contesten unidos y bajo una sota representación y d- fi-nsa en el término de veinte «lias, á cuyo fin so notificará esto auto en persona ó p««r cédula á D. Francisco de la Portilla y Caruallo, y A los demás.por edictos que se fijarán eu ios sitios públicos de esta ciudad é insertarán en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta del Gobierno por ignorarse e! fio-cilio de aquellos y haber teuido en esta cepital su ül i -ma residencia. Y ceriifiuue ti Escribano en su oportunidad la inserción de lis tdiotos en los periódicos oficiales. Lo mandó y firma 8. Sríu., ante mí el E o: i-bsno, doy fé.—Juan Valdés Pagés.—José Nieubis ue Ortega.—Habana, Junio 25 de 1881.—José Nic«lá«de Ortega.	1340 A 27
UUXCTOS,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Sub-Jn tendencia de Jlac endrt de la Provincia de Santiago de Cuba.
Por el presente tercero y último edicto, cito, y llamo á D. Mariano Reinoso, para que en el término «le quince dias, proceda á reintegrar al Tesoro la cantidad que le corresponde eu el expediente de alcance que por la suma de 118 pesos 75 centavos é intereses desde lo de Mayo de 1880 hasta que verifique el reintegro, se sigue contra el mismo y otro, en cumplimiento del fallo pronunciado por la Sala Contenciosa del Tribunal de t'uentas de e3ta I la.
Santiago de Cuba H de Junio de 1884.—El Jefe Instructor, Luis Guarnerio.—El «Secretario, Wenceslao Rosoli.
Administración de Contribuciones y lientas de Provincia de Santiago de Cuba.
la
Don Carlos R. Vega Verdugo, Jefe de ■ Nogociado de primera clase, Administrador «lo Contribuciones y Rentas «le esta Provincia, y Jefe Instructor del expediente por desfalco de quinientos odíenla y nueve pesos setenta y cinco centavos, ocurrido en la Colecturía «lo Rentas de Manzanillo, «le que son responsables D. «Juan Carago! y i’Já y D. Ramón Ignacio Muñoz.
Por este mi tercero y último edicto, pito, y llamo á D. Juan Iguacio Muñoz, Cantador «ic Rentas que fué de Manzanillo, para que en dia y llora hábil en el té • ruino de ocho, se presente á recibir el pliego de cargos que le resultas del expediente.
Santiago de Cuba 7 de Junio de 1884,—.El Secretario, Wencelao Uosch.—V)9 Btn>.—El Jefe Instructor, Ciirios R. Vega Verdugo.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de Matanzas.
En el expediente do reintegro promovido por esta Administración en averiguación del exceso «le 36 )0 pesos 84 centavos en plata que resultan de más, «le lo que en tal moneda debió recaudar la Administración de Rentas de Cárdenas; lie acordado citar como io hago por medio «leí presente á D. José Hurtado de Mendoza, Administrador «¡ue fué de la Aduanado Cárdenas y á D. Antonio Riquclmc, Administrador de la de Rentas de ¡a misma Ciudad, pura que, en el término de «juiuce «lias se presenten en esta Administración eu día y hora li ¡hiles, ¡i -contestar los cargos qut le resultan: adviniendo que de no verificarlo cu el plazo señalado, se procederá conforme á lo dispuesto en las leyes y Reglamentos vigentes,
Matanzas 21 de Junio de 1881.—Ei Jefe Instructor, Jacinto Alfonso.
Registro de la Propiedad de Cienfaegos.
Don José G. Verdaguery Kiernau, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cieufuegos.
Liquidación. '
39 á 38 p. 5 D. »
80 á 79 p. § D. Sin oper. 80 á 79 p.î I). Sin ht. Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
50 acciones de la Compañía de Almacenes de Regla v Banco del Comercio, al 47 p.g D. oio (\
10 a- dones de In Empves. de« f* rro-carril de Maganzas á «Sabanilla, al 58 p.g D..010 C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
cambios.
(lo
f. V c 60 «t,v.
España................. 4 á 7 p.g P. Sti
Inglaterra............ 1!,1 á ‘.’Oj p.g P
fói á 6j p.g u. 60 «l[v. Francia...............gj p | p. CjV.
Alemania..»........... JN emitía).
Hago saber: que el dia seis del mes actual, me lian sido presentallas por el Excmo. Sr. D. Tomás Terry y Adan, una solicitud y relación, pretendiendo la inscripción en este Registro, de una finca rústica que adquirió de D. José M\* Aguayo, como apoderado tle D. Francia'’« de la Cruz Prieto por escritura de de veinte y siete de Abril de mil ochocientos setenta ante el Notario de esta Ciudad D. JoséG. Verdaguer y cuya descripción es como sigue: Potrero denominado “San Francisco,” compuesto de cincuenta y seis caballerías y doscientos noventa y nueve cordeles de tierra, equivalentes á. setecientas sesenta y tres hectáreas, noventa y un áreas y sesenta y uu centiáreas; enclavado cu las haciendas “Lajas,” “Nuevas” “Cruces” y en el término municipal Jo Santa Isabel de las Lajas, linda por el Norte con el camino de las Nuevas y terrenos de D. Francisco Rodríguez; por el «Sur con el potrero “San Alejo” de D. Estébau «le la Tórnente y cou el iugenio ic elaborar azúcar “San Isidro’, de los Sres Avilésy Lsblauc; j»or el Este con terrenos de D Lugardo González y de D. Cirilo Cou-suegra y por el Oeste con el camino real de Cruces Lajas y con terrenos del ingenio de elaborar azúcar i “Curacas” del citado Terry.
Y como dicho potrero se halla enchivado eu las ¡mencionadas haciendas “Lajas” “Nuevas” y “Cruces' j lu liago público á fin de si alguu coinuucro ó partícipe ' eu ellas se considera perjudicado con la iuscripciou «|Ue ¡se solicita, ocurra á usar de su «ler cho, deut.ro del ter ¡mino de treiuta dias si resiil'crc en la Isla y cu el «le ¡ noventa si ausente de ella ó careciese tle representa 1 ciou. en la forma prevenida en la icglaijuiutu del ar tículo cieuto veinte del Reglamento para la ejecución de lu Lev Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Haba tía, firmo el presente en Cieufuegos á nueve de Junio de 1884.— José G. Verdaguer y Kiemau.
Don Juan Valdés Pagés, Juez «lo primera instancia en propiedad «Jel distrito dt l Cario.
Por este mi seguudo'edicto, cito, llamo y emplazo á D. Remigio Ruiz y Meneudez, cuyas generales se ignoran, para que dentro «le nueve días se predente eu là Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lereaultu on la causa «;ue se le sigu«1 por homicidio frustrado; cieno y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se te declarará lebelde y contumaz y poi bastante lo.« Es:rados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Junio 24 de 1884.— Juan Valdés Pagés.—Por su mandad 5, Jo;é Nicolás de Ortega.
1318 E O 27
Don Juan VaMé.s Pagés, Juez de pi huera instancia en propiedad del distillo del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Francis«o Cabroia y Castro, natural del i »¡vario, soltero, de v inte y cinco año-, dependiente «le comercio, «le estatura regular, envuelto en carucs, ojos verdes, pelo rubio osculo y lampino, para que dentro dei término de nueve illas ,-e presente en la Cárcel pública «te e— tu ciudad á descargarse de in culpa que le resili a en la cansa <|tiu se le sigue por estafa del « «Undarte, cinc«)sortijas y milagros de la íg eda dtl Calvario; cierto y sentirò de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declara- á rebelde y continua.-, y por bjstantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana, .1 unió 20 «te 1884.—Juan Valdés Pagés,—Por su mandudo, Antonio Alvarez lusua. Y para su publicación en tres núme-os «lela Gaceta oficial de lu ilt.biua libr i la presente en su fecha,—Antonio Alviirez Insua.	128; E O 27
D. Eugenio Antonio Flores, Abogado délos Tribuni.l« s de la Naeiou, Juez ruuuicipal del distrito de Jesus Marta 6 interino del de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y tmplazo S D. Frunris o Alonso y García, cuyas generales se ignoran, para que dentro «le nueve días se presente en la Real cárcel á descargarse «le la culpa que le resulta on la.causa que le sigo por rapro de D;) Francisca Bantaua; cierto de que si así lo hiciere le a ImlnistraiO recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los Estratos del Júzgalo.—Habana 22 dé May.) de lo84. -Eugenio Antonio Flores.—Por su mandato, Antonio González.	892 E O 27
Don Josó Mari» Larrazábal y Alvarez «le Toledo, Juez «le primera instatici» del Distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, Daino y emplazo A la morena Polonia R rdriguez, natural de ia Habana, soltera, de diez y odio años de edad é hija de Manuel y Dorotea, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado fi evacuar un acto de justicia en la can a jue instruyo por hurto á doña Mi-ría Socorro Fernán -tez; seguro que ri así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le «lec ar irá rebelde y por hadante los Estrados del Juzgado pa«a que con elhs so entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana, Mayo 22 «le 1884.—José Mí Larrazábal.—Por maniato de S. «-'ría., Venancio Diaz del Villar.
859 E O 27 D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en | ropiedad de este pando judicial.
Por este mi tercero y último olioto, cito, llam«) y' emplazo á Don .1 uau Ríos y Crespo, natural del Maritò, vecino de esta vil!», soltero, zapatero, de quince años le edad ó hijo de D. Juan y de d"fia Antonia, para «me deiitro do nueve «lias conia ‘in desde esta focha so presente on la cárcel pública «le esta villa á descargarse de la culpa qué lo resulta en la causa for.n:i«lu por estafa do una muleta cou dinero de Don V einte Mrchiieur, cierro y seguro de que si así lo hiciere so I • oirá y administrará justicia y fie lo contrario se le declarará r« b •!-le y eouluinaz ó iiw-tirs«) en las pcaa-i «tela Ley, Hirviendo por bastante los Esita los del Juzgado para aeerle ias ulteriores notificación) s. (ine así lo tengo I¡»puesto eu « lolla causa.—Guturaj «y, Miyo 2 i de lési.
—Antonio Sierra y Gato.—Parea inamluto, Francisco M. Gispert.	882 E O 2«
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera íiistsuciaen propiedad <1(4 Distrito tle Monssrrate. Por este mi uruor edicto y pregón, cito. Humo y emplazo á I). Autonio Diaz y Don Antonio Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para <)iieene! término de nueve dial se presenten eu la Real c truel á deseargirse «le la culpa «jue los resulta cu la cauta que se le« sigue por robo á I >. Francisco Igiosias Expósit« ; ciertos y se 'uros de que si así uo lo hicieren se les declarará rchel-les y contumaces y por bastante los Est redo t di i J rizad) para que o.o eilos se entiendan los «lemás triimi-tes que « c nrau.—*Hab ma, Junio 9 «lo 1884.—Ab jandro Laurel. - Por man ‘¡«la fie ri. riti»., Manuel Baño .
H4) K O 22 Don Gonzalo Toir'.u y M.diuer, Ju< a «I i pr imera instancia Hceid« utul «lid D.strito «lo Boleri, l’or e.ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Victoriano B m'fitn González, hijo «1«« P.-dro y «le Risali», natural «le esta ciudad, Bollero, uu cánuo y de veinte y dos años de e«l el, p,«ra que en el término de nueve «Jius eO presente en l.i cárcel «le cía dudad á descargarse de la colpa quo le resulta en ‘n causa «pie so le sigue por esta fu; eii-ito y seguro «le «¡ue ri »sí lo hiciere se le adminisliunt ree a y cumplida justicia y de lo contrario se le deidarurá rebelde y contumaz é iucurso en lau peuas de la Ley y par Pastante lo.-« Estrados del Juzgado para los trámites ultori-res dei procedimiento. -Itali na ó de Mayo de 18s4.—Gonzalo .tonili y Moliuer.—Por mandato «le fin ¡Sria., Eligió Bouaclreu.	632 E O 27
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado «tei ilustro Colegio de Burgas y Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á ü. Ju«to Armcuteros Betanuoim, hijo de l >. Francisco y «le doña Gertrúdrs, natural «le Hoyo Colorado, vecino «le Ratahanó, casado, labrailor y tle cincuenta y i res años de ud»«!, | ara «pie en el término do nueve «lias se presente en la cArcel de (uta ciudad á «hn-eargarse de ia culpa que le resulta e.. la causa que se ie signe por hurto d«i viandas y de uu cal)jilo; Cierto y segur ) de <)ue si así lo h¡ei*-ro se le «dminbti'ará justicia y «le lo contrario se le dedarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para «pie con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal, Junio 2 de ls84.—Aureliano Martin v Alonso. —Por mandalo de 8. «Sri»., Gaspar Baro-ua.	1077 E O 27
D. .losé Liiio y Valli'ir, Juez de primera instancia d«« esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer e ficto, cito, 11 uno y empiezo á D. Ssiatiu Blanco Adorno, natural de .Vevilla, «le estado soltero, «le veinte y nueve años «le edad, oficio harnero, hijo de D. Enrique y do «Magdalena y vecino que fué «le esta villa, á fin de «p>e en el término de nueve D„s «-untados desefe la fecha se presente eu la cárcel «te-esta villa á descargarse de lu culpa «pie le,resulta eu la eau.-a «|ue se le sigue por disparo de un arma «le fuego, y« g iro de «file haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y eu caso contrario -o le declarará rebelde y «ontumaz y por bastante loa Estrados del Juzga«««) con «¡uieu so euteaderáu los trámites posteriore« del juicio. —riaguu la Grande, Mayo 30 «le I8i4.—José Lirio y Va-llier.--Por su maudato, Avefino Betaueourr.
1622 E O 27
O. José Litio y Vallici', Juez de primera instancia pr -pintarlo de o.-la villa y su partido, l’or este mi tercer e ficto, oil«>, llamo y emplazo ui pardo Villuc'ara, á ti'i «le que eu el término de nueva «lías cotila l««s de-de ia fecha se prei-cute eu la cárcel «te esta villa á descargarse de la culpa que le resulta un la causa «pie se Ies sigue por homicidio; seguro «le «pie ha -cióndolo así se 1« oirá y adminístrala justicia y en caso c«jnllur¡o se le declarará rebelde y contumaz y p«)r l•asíante los estrados dii Juzgado cou «|Uicii se eulemlerfin ¡os trámites p« steriorcs del juicio.—Sagua la Granile Mayo 21 de 1884.—José Lirio y Vulller.—Por su man dato, A vi lino B< taucourt.	886 E O 27
D. Gonzalo Jorrln y Moliuer, Ju«z Municipal 6 interino «te primera instancia «leí Distrito «le Belen.
Por este mi tercer edicto, cito, llaiuo y emp'azo á D-José Maria Uelpt, hijo de Manuela y de incógnito,