
—-
nsa
—	""I l TIW lì lili I
■	: y- -: y ‘ i~ -	■*	.
’ Í-Jf ÏW»t *">*
■aMtawai
ZPIEIRIOIDIOO OFICIAL DEL GOBIERUO.
Num. 114
MArtes 13 de Mayo de 1884.—San Pedro Regalado opr,—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAT
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GMER.U IIË LA ISLA HE MA
SECRETARIA.
Con el fausto motivo de ser el dia 13 del net uní cumpleaños de tí. M. el ltey Padre I>on
Francisco de Asia", el Exento, tír. Gooernador General recibirá Córte á las doce en el Palacio de Gobierno.
V do su orden se invita por eete medio d las Autoridades, Corporaciones, tíres. Grandes de Es-paña, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles Hombres, Senadores, Diputados y demás personas caracterizadas opio deban concurrir á dicho neto.
Habana 10 de Mayo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo,
Por la Snb Secretaría del Ministerio do Ultramar, so ha comunicado al Excmo. tír. Gobernador General de esta Isla, con fecha 3 de Abril próximo pasado, lo que sigue:
‘•Excmo. Sr.:—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dice ai Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 20 de Marzo último, lo que sigue:—Excelentísimo tír.:—Con esta fecha se dice al Presidente del Consejo de Administración de la Caja de Inútiles y Huérfanos de la Guerra, lo siguiente: —Excmo. Sr.:—He dado cuenta al Rey (q. D. g.) do la comunicación de Y. E., fecha 0 del actual, en la que por virtud de lo acordado por el Consejo que tan dignamente preside, en sesión de 28 de Febrero próximo pasado, propone V. E. que no obstante lo prevenido en el'artíeulo 6." de la Ley de 27 de Julio de 1877, so concede el derecho de ingresar en los Colegios do Guadalajara á los huérfanos do los Jefes, oficiales é individuos de tropa, los Ejércitos de Ultramar y á los de loa v fiuntarios y paisanos que hubiesen fal'ecido por resaltas de enfermedades adquiridas en campaña á cansa de los rigores del clima, ó en los Hospitales, fundándose para ello el Consejo, aparte de otras aceitadas consideraciones que también expono en que á juzgar por los datos (pie tiene hasta ahora, la naturaleza de la guerra sostenida en la Isla de Cuba-, la índole do su clima y las enfermedades endémicas que allí, so padecieran han ocasionado más víctimas que las causadas por el hierro y plomo del enemigo. En su vista y considerando (pie es justo se atienda también al amparo de los infortunados huérfanos do aquellos que sucumbieron, sino tan gloriosamente, dignos siempre de 1« solicitud de la Patria, con tanta más razón, cuanto que o! número de huérfanos relativamente corto que han producido los combates y hechos de armas en la campaña de dicha Isla, osfáp .llamados ñ desaparecer en un período de tiempo más ó mj «nos largo, pero siempre breve; que los recursos con que cuenta esa Caja 3on bastantes, según expresa V. E., para responder á las obligaciones de actualidad, y finalmente pío algunas madres interesadas en los indicados casos han solicitado va el ingreso de sus hijos en dicho establecimiento, tí. M. conformándose con lo propuesto, luí tenido a bien resolver que tengan derecho á ingresar en en los Colegios establecidos en Guadalajara, los huérfanos de los Jefes, oficiales é individuos de trepado los Ejércitos de Ultramar, como también los do los volúntenos y paisanos que hubiesen fallecido á consecuencia de enfermedades adquiridas por los rigores del clima; pero justificando debidamente que su fallecimiento fue por resultado do las operaciones y servicios cu campaña ó en los Hospitales y anterior A la terminación dp Guerra de ambos períodos.—He Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.—He la propia lleal orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos que correspondan.”
V acordado por tí. E. el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su órden se publica para general conocimiento.
liaban«, 7 de Mayo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Crucia y Justicia.
Habiéndose presentado en este Gobierno Ge* feral, solicitudes de petición de anticipo do licen-( ¡h pop enfermo para la Península, sin los dócil— ñientos que las disposiciones vigentes ordenan sóbeoste-particular; el Excmo. tír. Gobernador Gc-feral, ha dispuesto, que para quo dichas solicita-'h's puedan cursarse debidamente, deben ir aoom-l'afiadus de los documentos que señalan los artículos 73 y 87 del Reglamento orgánico de las Parieras civiles de Ultramar; de lo que dice el peal Decreto de 26 de Abril de 1878 y do ia Real orden de 20 de Febrero último: Por lo tanto, las ilicitudes deben cursarse á e6te Gobierno Qene-'al, incluyendo: l.° La solicitud para S. M. el Roy l’WPnfio Beis meses de licencia por enfermo para Ja Ucnínsnl»; 2." fia solicitud al Excmo. tír. Go-’e|,ñador General de tres meses de antiejpo á los
iOla	i • i i	» ti -a *•	n i •	/*	i i
,	..... P-AtlICIÍll Up ti CD muoio	i» «
solicitados á S. Mo J’ 3-° informé de dos facultativos médicos, en quo declaren que el pa-flfí'iiniento r "	’ ' ’	’	’	' ''	1
re
aito qno sufre p) interesado le obliga á ba-
É
. el i'iaje Inmediato á la Península, por peligro "uninonte de 811 vida si no lo realiza. Todo debe 'emitirse por conducto de 6us respectivos Jefes s,tper¡oics y con el informe de los mismos.
Lo que dé orden de S. E. se publica en la Gneetn a loa fines (pie en la misma se consignan.
Habana 6 de Mayo de 1884.
Mariano Arredondo.
C*,
Negociado de policía urbana.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica á este Gobierno General con fecha 26 de Febrero último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vistos los expedientes que Y. E. ha remitido á este Ministerio con carta número 1832 de 14 de Setiembre del año último, promovidos á consecuencia de instancia del Ayuntamiento de Puerto Príncipe, reclamando contra la disposición de ese Gobifcrno General que eximió del pago de un impuesto municipal á una casilla que H. Francisco Lanicia ocupaba en la plaza de! mercado de aquella ciudad, concedida por el Ayuntamiento en Noviembre de 1878, para establecer en él la expresada casilla con objeto de expender café y bebidas. Visto el informe emitido acerca del particular por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, que es el siguiente:—Excelentísimo Señor. —Con Real orden de 29 de Octubre último, se sirvió Y. E. remitir á informe do esta tíeccion, la instancia que dirigió á ese Ministerio el Ayuntamiento de Puerto Príncipe (Isla de Cuba) reclamando contra una disposición del Gobernador General que eximió del pago de un impuesto municipal á una casilla que D. Francisco Lame-la ocupaba en un local de la plaza del mercado de aquella ciudad, concedido por el Ayuntamiento en Noviembre de 1878, para establecer en él la expresada casilla con destino á la expendieion de café y bebidas, y acompañan á la instancia los expedientes respectivos.—Trátase en sustancia de la imposición de un arbitrio sobre el expresado puesto públicp, El interesado Lámela resistió el pago do la cuota pedida por el Ayuntamiento; y acudiendo al mismo en solicitud do exención de la indicada cuota, no lo fue otorgada la exención. El propio Lanicia so alzó de esta negativa ante el Gobernador Civil de la provincia, quien declaró quo no procedía la exacción. He esta providencia se alzó el Ayuntamiento ipito <ú Gobernador General y el misino Gobernador Genorai acordé de conformidad con el Civil de la provincia. Y por xíltiino, el referido Ayuntamiento acudió en queja A ese Ministerio contra lo resuelto por el Gobernador Goneral.—El negociado respectivo y la Dirección general do Administración y Fomento de ese Ministerio opinan que debe desestimarse la pretensión del Ayuntamiento y confirmar lo resuelto por el Gobernador General.—En diferentes ocasiones tuvo la honra de informar á V. E. esta Sección, acerca do la debida interpretación del capítulo l.° título 5.° da la vigent^ Ley Municipal de la Isla de Cuba que traía de los recursos contra los acuerdos de los Ayuntamientos y com prende los artículos 167 y 174.—Si por los 167 y {68 so determina lo que ha de practicarse respecto á la suspensión por los Alcaldes de los acuerdos do los Municipios, si el 169 pi eviene quo las reclamaciones contra los acuerdos de los Municipios cuando de ellos puedan resultar perjuicios en los derechos civiles de un tercero, deben interponerse ante el Alcalde, el cual remitirá la alzada con su informe en el término de ocho dias al Goberna dor de la provincia, que resolverá con audiencia de ia Comisión provincial, si los 170 al 174 deslindan qué reclamaciones de alzada deben dirijirse a la Autoridad Superior de la Isla, y cuales deben ser objeto de resolución por Juez ó Tribunal competente, no es dudísa la del actual oxpediente. —Se trata de reclamación de perjuicios aun particular por actos (je la Administración Municipal, perjuicios dimanados del pagQ 4° ún in>pitcsto ó arbitrio exijido por virtud de un convenio ó aceptación do pago do cuota eirtre el Ayuntamiento y el particular. La cuestión promovida hoy por el Ayuntamiento no debe salir de la esfera administrativa^ y por lo mismo correspondía terminar la tramitación gufipfnatjya con la resolución del Gobernador General de 14 do Mayo de 18 S3, dejando al Ayuntamiento expedidosn derecho para acudir á la vía con tencioso-ad ministra ti va, conforme al artículo 174 Je la Ley Municipal.—Aunque d primera vista parece que d los artículos 170 al 174 citados, puede darso distinga interpretación que la que su contexto expresa, el espíritu que domina en esta Ley Municipal y cu la Provincial, las leyes de la Península de 2 de Octubre de 1877 (llevadas d las Antillas con las modificaciones convenientes) y las aclaraciones dadas por repetidas Reales resoluciones á ¡esta última Rey, vienen d fijar la verdadera íuteiigoncia en cnanto se fejjera d recijrsos de apelación contra les acuerdos do los Ayuntamientos. S: el artículo 170 de la Ley Municipal de Cuba (que establece el derecho de reclamar ante el Juez ó Tribunal competente, contra los acuerdos do los Aynntafiñentos que lastimen un derecho civil) estuviera completainontp aislado en la Ley, y no existieren en ésta ni ep la firoyinpial otros artícn los ni preceptos quo se refieran directamente d la materia coutencioso-administratlva, pudiera soste-nerge, dundo una amplia interpretación al concepto do derecho civil que su expreso contexto era
judieados d la autoridad inmediata de la que pro- cia, l). Claudio Espinosa con el Interventor dujo el perjuicio y terminar definitivamente la Felice Gómez.
Resultando: quo examinada dicha r-nonfn on
vía gubernativa por la resolución del Gobernador
Don ejecución de lo mandado, libro la presente para pene-, ral conocimiento.
Habana, Mayo 8 de 1884.—El Secretario de Go-Eduardo García Agüero.
de asuntos deben terminar en lavía gubernativa neral qne fué do pagos, D. José Joaquín Bolívar en la^Isla.No cree, pues, necesario la Sección, ma- e Interventor H. Angel Alveuiz, los cuatro reparos
que obran d fojos siete, y para cuya contestación
yor detenimiento para resolver lo que en su sen-
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
Anuncio.
del
polares dos especies de derechos privados, ya como cacion de fojas veinte y cuatro, se dieron por sol- 1« contrata por dos aL de loa éínteí^iw^TnttitSi entidades administrativas, ya como personas jurí- ventados los tres primeros reparos, manteniéndose l,ÍU-t-e ‘1° I" antigua de Ferretería, y consistentes en dicas; y si tales derechos son de aquellos que están el cuarto como vigente, y de nuevo llamado Al- géneros, artículos, efectos, mal-eriales y metales co
bajo el amparo de las leyes y encomendados d veniz por edictos sin (pie compareciera d liaceiso ellas y á los reglamentos administrativos, ó de cargo de la calificación, y con la contestación que aquellos que lo están d las leyes civiles, las ofensas dió H. José Joaquín Bolívar d fojas veinte y siete ó danos que surjo» do los primeros son del orden se extendió la calificación definitiva á fojas treinta conteifcioso-administrativo, así como las segundas y tres, quo propone la condenación del dicho rolo son del civil.—Por lo mismo la Sección cree paro número cuatro, y con la cual se halla confor-que debiendo terminarse en el Gobierno General me el anterior dictamen fiscal, de la Isla los recursos de apelación que como el
Habiendo salido en la Gaceta (le 4 del actual oí j0( el anuncio y pliego general de condiciones para
an loa
,	, .	* ---------- y metales com’
prendíaos en las relaciones cjue al mismo
fiaban y de igual modo publicadas; se" hace^sater p^r
este roed'o que, onmpliendo en 3 del entrante Junio el plazo de los 30 dias a que se refiero el expresado i anuncio, la referida subasta tendrá lugar en la indicada fecha del 3 de Junio, hora de la unade Ja larde en que estará constituida la líxcma. Junta Económica del ,	i Apostadero para atender las proposiciones qua so pre-
Considerando: que el reparo numero cuatro se senteuj en el concepto de que se han echado de ver al-
uehlo, de Jefe ¿unas erratas que se salvan á continuación para la
presente pueden interponerse con arreglo d la ex- estableció contra el pago del sobres
presada ley municipal, en el dicho Gobierno Ge-¡de Policía do Pto. Príncipe, quo por el mol de meÍor inteligencia de los llenadores.
neral, ha obrado bien pasando á ese Ministerio la Noviembre de mil ochocientos setenta
.	•	,	- ---------- --- ----------—	y nuevo,
reclamación hecha al misino por el Ayuntamiento se hizo al Comandante de Ejército que servia aquel í de Puerto Príncipe, ni d Y. E. corresponde resol-¡ cargo, percibiendo además el haber de su empleo ¡ verlo. Por oso la Sección no entra en otro género militar. Que según repetidamente se ha consignado1
TRIMER LOTE
de consideraciones sobre el fondo déla reclama-¡en anteriores sentencias, por la Ley de nuevo dé
/•í	cìnA n rvr» or» limilo A tva o -ni	o » A	Ï41 /-»' T.. 1Î . )..	! I	1. .. : ... l	•	,	•
Globos de crista] para bombillos de patente que figuran al precio de #0‘GO debe entenderse á 8A,,n
»’•10.
cíqu, sino qno se limita d manifestar d V. E. que Julio de mil ochocientos cincuenta
y cinco, está
se halla apurada la vía gubernativa y no procede prohibida la simultaneidad de sueldos, do fondos
„11..---1.,	________. i43 . I ________ 1	• • ,	...	’ V
SEGUNDO LOTE.
(.sponjas finas para cirujía, figuran al precio de kilogramo por haberse corrido dicha cifra á la centavo ; debe entenderse al de #16 kiló-
dignado resolver como en el mismo se propone.— cuando así especialmente lo resuelva el Gobierno Lo que de Real orden digo d V. E., para su cono- de S. M. para retribuir servicios extraordinarios cimiento y cumplimiento on todas sus partes.” |y como en el caso de que so trata no so justifica
la
Lo que de orden de S. E. se publica en Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Mayo de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
Tribunal de Cuentas do
Serri tarta:
Iole» do riiKn
oue meqjaso Real Hispòsleion para que al Jefe cíe1 ” '
1 Ejército que servia ¡a plaza de Jefe de Policía de Puerto Príncipe, se le abonase sobre su haber militar el sobresueldo dol cargo civil, respita ser indebido el pago reparado, y su importo han de reintegrarlo el OrdeqqdQr General de pagos é Interventor que lo autorizaron, y d los cuales com-
Pintura Rathjeu u? 1 y 3 H1 precio de $1’30; debe entenderse al de $l’0:>.
TERGE tí LOTE
1 ubos de metal Muñoz estáña los pura destiladores; entiéndase de metal Mowth.
prende la responsabilidad administrativa quo un-
uro A>U1I UIUUIUH.U
En cumplimiento d lp dispuesjo por el R^cinq.
Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza d D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, d su apoderado (.
D. Carlos Cruz ó d los herederos del piimoro si lfl )ül 1 hubiere faliecido, para que so presenten en din y fiera fiábiles de oficina, dentro del término do d¡e$ dias, en la Secretaría de este tribunal, Prado 105, d recojer para contestar el pliego de censura de calificación d los reparos dedil idos de la cuenta del Tesoro de la Administración Económica de Pto. Príncipe, correspondiente al mes de Diciembre de 1879, presupngsfo de 1^79-80; en la inteligencia do que no verificándolo se procederá según preyiene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 29 de Abril de 1884.—El Secretario
de doce de Setiembre de mil ochocientos setenta, y el catorce de la Instrucción fiel cuatro de Octubre siguiente.
Considerando: que con arreglo á lo estnblc-
CUARTO I.OTE.
Aparato Suarch; entiéndase aparato Binard«.
aero.
H,.Lq
7 a- KT--
Habiendo visto la luz en la Gaceta de ayer 8 núm. 110, el anuncio y pliego de condiciones á cuyo
general, José Díaz
En cumplimiento d lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a s» cita y emplaza d D. Angel Alveniz, Interventor que fué de
la Ordenación General de Pagos d su apoderado
eido en los artículos cincuenta y uno al cincuenta tenor debe sacarse á licitación la contrata para el su-
y cuatro del Reglamento del Tribunal con no m'n'str0 de Galleta y Víveres por dos años para las
lomparecido D. Angel Alveniz después do ate»eiollc8 fle esG Escuadra, y termi mudo por tanto
llamado en legal forma, en su ausencia v rebeldía en 7 ,(le J “n'° vftn"jer0 el P1.1420 '’f lo3 30	*.9«?
ha de procpfierso d resolver lo que corresponda “ e“.r.“"0'0’/! ÍT sa!>er.f1 J"T-■	“	, i •	1	1	- co que la reterida subasta tendrá lugar el citado día
sobre eTcargo que se 1c hizo.	7 de Junio próximo á la una de la tarde, hora en que
hallamos que estimando solventados los ropa. e8tará constituí ¡a la Kxoma Junta Económica para
ros números uno, dos y tres debemos declarar y do- ¡ atender las preposiciones que se presenten.
claramos partida de alcance á cargo del Ordenador General que fué de Pagos, I). José Joaquin Bolívar é Interventor, D. Angel Alveniz, les noventa y cinco pesos importe del reparo número cuatro, y con reserva ('el derecho (pie les asista para repetir de quien haya lugar; condenamos d aquellos al reintegro de dicha suma con má3 el interés del seis por ciento anual desde el primero de Mayo dp
dero.
Habana 9 do Mayo de 1884.—Luis Pastor y Lan
D. Carlos Cruz, ó d los herederos del primero, si hubiere fallecido, para qne se presenten en din y hora hábiles de oficina dentro del término de diez dias, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, á recojei para contestar el pliego de censura de calificación d lo» repapos deducidos de la cuenta del Tesoro de la Administración Económica de Pto Príncipe, correspondiente al mes de Noviembre de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia dé qne no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Abril de 1884.— El Secretario
José Díaz.
je exacta aplicación á los acuerdos referidos, cu-1 ya iípreoiñéion inmediata sería propia de la jurisdicción administrativa; pero este artículo 170
En cumplimiento d lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza d D. Daniel Doce, Interventor que fué P. O. de la Ordenación General de Pagos, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma dentro del término de diez dias, en la Secretaría do esto Tribunal, Prado 105, d recoger para contestar el pliego de censura de calificación d los reparos deducidos en el ex imen do la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica do Santa Clara, correspondiente d los dias del 1 al 21 de Julio de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de qno no veriticín-
Aeordailo por la Exenta. Juuta Económica del A postadero sacar á pública licitación la contrata de medicinas, sanguijuelas y envases que duiante dos añ> s puedan necesitarse para las atenciones del mismo, á tenor del pliego de condiciones que se cópia á cou-mil ochocientos ochenta hasta la fecha en que el t¡nuac¡on; se hace presento que el acto de la subasta reintegro tenga lugar.	tendrá lugar y se anunciará oportunamente al espirar
Dejando en suspenso la aprobación de la el plazo de los 30 dias á que se refiere la condición cnontahasta la realización del alcance, expídase cor- contados desde el en que por primera vez salga á 1»»'• tificacion de esta que se pasará al Ministro Letra- citado pliego de condiciones, ó al siguiente si resul-do á los fines del artículo cincuenta y nueve de la tare este.SL‘r festivo, con objeto de que acudan con sus
Ordenanza y sesenta y seis del Reglamento.
Así lo acordamos, mandamos y firmamos eu la Habana, á veinte y nueve de Abril fie rfill ochocientos Ochenta y cuatro,— Uiorfigjo dp las Heras,— Joaqqin Cnvhanell.—Domingo de Len».—Lucas García Ruiz.— Tnblicneion.—Lcido y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. é limo. Señor D. Dionisio de la Horas, Presidente en Sala de este dia, que yo el Secretario de la misma certifico.—Habana, veinte y nueve de Ahril de mil cebo-cientos oefienta y cuatro.—Juan Bautista Padilla. Es copia literal del fallo dictado por la SuTIí
i proposiciones ante la mencionada l'orporaciou los qn» ¡ deseen interesarse eu el expresado servicio.
I Habana 8 fie Mayo de 1884.-
dero.
■Luis Pastor y Lan-
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.—Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de las medicina» que puedan necesitarse para los buques y (lema» atenciones del Apostadero por el tórmiuo de dos años.
Condiciones especiales,
1?
,	,	-	,	.	Este contrato fiono por objeto el proveer de
en el expediente de examen de la cuenta a que el medicamentos simples y compuestos, y envases mismo se refiere y consta en el folio treinta v cinco prendidos eu la adjunta relación, formada con
suje-
de que yo el Secretario de dicha Sala, certifico en oion á lo determinado en el Reglamento aprobado por
la Habana, a dos oefienta y cuatro.
de Mayo do mil uofioolentos • dtyin Dantista Padilla.
tomado literalmente del 472 de la Rey Municipal de la Península de 1877 no puede aprectarso en los mismos términos que en esta, porqno cu Uulm, j ni fian existido ni existen más Tribunales conten» j cioso-administrativos quo ol Consejo do Adminis-| tracion de la Ría, mientras quo en la Península se encomendaba la tramitación de- estos asuntos á los Consejos provinciales (cuando existían) ó á las Co¿ misiones provinciales después; y de aquí que podía establecerse la demanda ante estas Corporaciones sin que el Gobernador do la provincia hubiera dictado providencia en el asunto que se ventilase Para qne esj;o tenga lugar, preciso es quo preceda ¡i la resolución definitiva de la Autoridad Superior administrativa, los recursos ó reclamaciones á los inferiores en su Orden gerárquico, ó sea á los Gobernadores do provincia; y de este modo puede prepararse la contienda eontencioso-adininistrati-va, cuando la materia lo permita, ó la judicial si ep tratase efe delitos penafilps por el Código. Ros artículos 1C?, 168 y lfiO, bien interpretados preparan la inteligencia del 170 en la forma ya dicha, y si además se tiene en cuéntalo que determinan los 47 al 53 inclusives de la Ley provincial, no puede dudarse quo la tramitación de los recursos de apelación debe empezar acudiendo los per-
líeal Orden de 19 de Febrero de 1880, y á las necesidades del servicio, á los precios-tipos señalados eu la ' misma relación.
2» Las medicinas han fie ser de superior calidad,
! desechándose las que \\a lo sean, y aquellas eu que se
adviertan mezolas ó sofisticación. Las sanguijuelas
j serán de color pardo verdoso con seis fajas amarillas
moteadas de pardo en el abdomen, do magnitud me—
| diana y movimientos ligeros, quedando al contraerse
El Excmo. Sr. Gobernador General, con fe- . ,uuy. compactas y habiendo vivido enagua limpia y
cha de ayer, ha tenido d bien disponer que el earn- corr»oute; en el concepta de que serán desechadas las
bio d que deben admitirse y entregarse por el Te- T?e uo reunau est*3 «f cunstancas así como las que
soro leís billetes.del Banco Español de la Ilab ana ; déu ¥”LT,,™ í \ *	°'
,	,	,	.	i »r	,. I Los envases tendrán turmas y dimensiones'»ro-
durante el presente ices do Majo, para cumplir porcionadas para que se puedan acomodar couvenien-
dc 7 do Julio do 1S82, teniente. Los frascos para las sustancias líquidas serán
no sea el de 250 corno porerror se mandó pnbli- de cristal fino, reforzado, deboca estrecha y tapa
Intendencia General de Hacienda de ia Isla de Cuba
V
dolo se procederá según previene .el art. 42 de la ¡con el art. 3.° de la Ley Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
{Rabana.	8	de	Mayo de {884,—El Secretario ' car, sino el 244 p. g, cuyo cambio	servirá para las	exactamente esmerilada, y las botellas que parí* aqúe
general	José	Dias,	'	operaciones de contabilidad á que	también se con-	Has se necesiten serán de vidrio oscuro, fuertes, oonoci-
trne el texto de la precitada Ley,	sin perjuicio do	das con el nombre de cerveceras. Para todas las prepalo que se sirva resolver el Excmo.	Sr. Ministro de	raciones de iodo, nitrato de plata y cloniro de merli,tramar, á cuya aprobación se	someterá dtefio.	t,urio’ taT “%U ** l ° boe* a"chtt y e8trec,m sesuu
,	1 J k	i correajMuiia.
r	i n t r\r • ^ i Tara los uugiientos y pomadas, fraseos do porce-
Lo que se publica en la Gaceta Ofiepfi pava, ,attat y ,,„a	3* repuesto, orzas de barro cilindri-
general conocimiento.	^	' cas, blaucas, vidriadas, cou tapas de lo mismo y sobre-
IRibana M'Uto 9 do 1884.	tapes de Valdéi,
El Intendente general, I Todos los envases, (auto de botica como de re-
Castro.
pon arreglo d lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de 30 de Abril de 18.55, se citai y emplaza d D. Angel Alveniz, Interventor que ¡ acucíalo
fué de la Ordenación General de U
o a sus
herederos, si hubjere fallecido, para que dentro del término de 30 dias se presenten por sí ó por medio de apoderado eu forma en la SpcretarR dp esta Dependencia, Prado 105, para ser notificados del fallo condenatorio dictado por la Sala Contenciosa de este Tribunal en la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Puorto Príncipe, respectiva al mes do Marzo de 1880, presupuesto de 1879-80.
Habana, 8 de Mayo de 188R — El Secretario general, José Díaz.
Safa Contenciosa.
! puesto, deben tener rótulos que especifiquen el nombre 1 vulgac del medicamento y el científico y también su capacidad, tomando por tipo el agua destilada á la tempe’atura de 4o.
, Los envases de ciistal blanco deberán ser, siempre que se pueda, de fábricas españolas.
|	3^ El Asentista deberá ser Doctor 6 Licenciado
1 en la Facultad do Farmacia y tener oficina abierta, en j la inteligencia de que según lo prevenido eu la Rea! órden de 18 de Febrero de 1880, sólo pueden prestar En el expe tiente formado con motivo de las re- este servicio les profesores que hayan estudiado en formas hechas por el Tribunal Pleno en la división ju- las Universidades oficiales, ó los que procedentes de dicial publicada ei: 2 de Octubre de 1882, se ha servi- escuelas libres hubiesen rehabilitado sustitutos, seguir de acordar el referido Tribunal Pleno, coi: fecha del dia lo disponen los artículos 3c y 4y de lu órden de 28 de de ayer, que la división ju licial que determina lu Memo- tíem-mbre de 1869, siendo requisito indispensable que ria publi ada por el Gobierno General, en la Gaceta posean el título en la forma áutes dicha, según lo pres-
del actual, cribe el art. 4c de las Ordenanzas de 13 de Abril da
Real Audiencia do la Habana-
Secretaria,
Circular.

Visto el juicio de la cuenta parcial del Tesoro, de la Administración Económica de Pto. Príncipe que por el mes de Marzo de tnil ochocientos ochenta, presupuesto de mil ochocientos setenta y nuevo de «sta Capital correspondiente al dia á ochenta, rindió el Tesorero de aquella dependen-(empiece á regir desde el dia 12 del corriente. Yen 1860, vigente para la expresada facultad,