QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera Instancia del Diatrito de BHen de eata ciudad.
Por el presente y á virtud de la demanda de mayor rúan Ila establecida por D? Dolorea Azopardo contra D. Francisco Cintas, como sòcio industrial y liquidador de la sociedad de Márquez, Cintas y C?, sobre liauidacion de la sociedad, se ha dictado el auto que á la letra dice: —Habana Setiembre 5 de 1883 — Por presentado con el testimonio de po 1er y documentos que se acompaña, se tiene por parte al procurador D. Eduardo Adot, á nombre de quien comparece, se ha por establecida la demanda ordinaria de mayor cuantía que se establece, déla cual secoufiere traslado al demandadocoti emplazamiento en forma y entiega de la copia acompañada, para que la conteste dentro del termino de nueve dias. Lo mandó y Arma 8. 8rla. Doy fó.—Jorrin.—Eligió Bonachea.— Y para notificar, citar y emplazar al referido D. Francisco Cintas por este medio libro el presente.—Habana Febrero 16 de 1884.—Eligió Bonachea. 896 A 12 El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe en providencia dictada ante mi con fecha 20 de Febrero próximo pasado á consecuencia de lo solicitado por la representación de la Sra. Doña Dolores Azopardo en el juicio ordinario que sigue, hoyen vía de apremio, contra la sociedad ue Márquez, Cintas y Compañía, ha dispuesto se prevenga por este medio á los deudores do la sociedad demandada, se abstengan de hacer pago á D. Francisco Cintas, representante de la repeti la sociedad, de lo que á ésta estén adeudando, bajo apercibimiento de doble paga, debiendo verificarlo en dicho Juzgado por conducto de la Escribanía á mi cargo. Y para su publicación por la Gaceta Oficial en tres números consecutivos libro la presente.—Habana 4 de Marzo de 1884.—Rafael del Pino. 897 A 12 Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia en propiedad de esta Villa y su partido.
Por cuanto en auto de tres del coi riente dictado en vista de la exposición documentada presentada por el Procurador D. Gabriel Aguilera y Zayas, como apoderado general y especial de la sociedad mercantil de Rodríguez y Hermano, se declaró á esta en estado de quiebra disponiendo hacer pública dicha declaración por medio de edictoí en los puntos de costumbre é insertándose en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, en virtud del presente y á tenor de lo ordenado en el articulo 1057 del Código de Comercio, se prohíbe que persona alguna haga pago ni entrega de efectos á la expuesta Sociedad ni á otro sujeto en su nombre, debiendo tan solo verlficarloal depositario don Salustiano Fernandez, comerciante de esta plaza, pues de lo contrario no quedarán libres de las obligaciones que tengan pendientes. Asimismo se previene á todas personas en cuyo poder existen pertenencias de la repetida sociedad de Rodríguez y Hermano, que hagan manifestación de ellas por notas que deberán entregar á D. Pascasio Lopez, Comisario de la quiebra, en el concepto que de no cumplirlo, serán tenidos por ocultado-
___ A i.i.mAa X» S»/Vrvi r»l inno Olì olili TTII.Í ITI A ITI fìnta Rft
D. Serapio Solenzal García, Gregorio Iglesia Espóslto, Francisco Rodríguez Olmo, Francisco Bernabé Mallín y Santiago Alvarez Diaz, para que en el términode nueve dias se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que si asi lo hacen se les admiuistra-lá recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebeldes y contumaces ó iucursos eu las pimas de la Ley. —baguala tíraude Febrero 23 de 1834.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Aveiiuo Betancourt.
807 E O 12
Don Severino Prieto y Pereiru, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presento segundo edicto, se citan, llaman y emplazcu á los que se consideran con derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento intestado de Dou José Yafiez y Yañez, natural de Puente García Roln-guez Provincia de la Coruña, de 49 años de edad y empleado que fué del Hospital Militar de esta ciudad, hijo de D* Antonia Yañez y de padre no conocido, que tulleció en dicho establecimiento el dia ocho de Octubre del año próximo pasado, para que dentro del término de veinte dias se presenten eu este Juzgado con los ao cumentos que justifiquen su parentesco.—Haoaua Marzo 6 de 1884.—Severino Prieto.—Por mandado de H. »., Eligió Bonachea.	871 E 13
Don Befis'irio Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por este segundo edicto se cita llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D. José Hancbez y Suarez, Teniente que fué del primer Batallón del Regimiento Infantería de P.zarro, natural de 1 la Busta, provincia de Santander, de 51 años de edad, de estado soltero y q e falleció en esta ciudad el día 8 de Diciembre de ls7l, s'ü disposición testamentaria, para que dentro de dos meses, contados desde la publicación de este anuncio compsiezcau antees'o Juzgado cu los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la Escribanía del infrascrito á deducirlo en debida forma. Si así lo hacen se les oirá y administra)á justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándole el perjuicio consiguiente.—Dado en la ciudad de Puerto-Principe á 13 de Febrero de 1884.— Belisario Alvarez.—Francisco de Arredondo y Fernandez.	761 E lí
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de
esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Villaclara para que eu el término de nueve 1 dias so presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que se le sigue por lesiones á D. Juan Martínez Hernández, cierto y seguro do que si asi lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande Febrero 23 de 1884,-José Lirio y Vallier.—Por mandado de 8. Sría., Aveiiuo Betancourt. 806 E O 13 Don José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de
esta Villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ü. Francisco Embil López, natural de Aragón, soltero, de 28 á 30 años de edad, guardia licenciado de la sexta compañía del segundo batallón de Orden Público, de estatura alta, envuelto en carnes, cara ancha, color trigueño, usa bigote negro y pié de patillas, para que en el término de nueve dias se presente en la
cria & diez y siete pesos cada una.—Cuatro toretéS & diez y siete pesos cada uno.—D03 toros á veinte y cinco pesos cada uno.—Cuatro bueyes viejoáá veinte y cinco pesos cada uno.—Un ternero añojo en doce pesos setenta v cinco centavos —Ochenta cameros machos y hembras á un peso cincuenta centavos cada uno.—Treinta caahorritos á setenta y cinco centavos cada uno.-Treinta v aiete cria muerta á cincuenta centavos cada uno.—Un caballo moro rcuengo en diez y siete peso3.—Otro pati-dorado claro eu veinte pesos.—Habaua Marzo 6 de 1884. —Pablo Martínez 8anz.—Por mandado de 8. 8., Mateo G. Alvarez.	S68 R 12
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se anuncia ai público estár senalaao las doce del dia 25 de Abril próximo eu el Juzgado, situado calle de Aeosta uúmero 32, para e! remate de cua-tro casas situadas en la acera Oeste de la Calzada Real que del caserío del Luyauó se dirige á Güines y linda por la izquierda y fondo con tierras de la estancia de li s herederos de D. Mariano de la Torre, tasadas la primera en mil seiscientos veinte y siete pesos ochenta y un centavos; la segunda, en mil trescientos setenta y un pesos treinta centavos; la tercera, en mil trescientos sesenta y tres pesos cincuenta y siete centavos, y la cuarta y última, en mil seiscientos catorce pesos cincuenta y tres centavos, á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia en favor de quien más diere, pudiendo enterarse de las condiciones y demás de las cases indicadas en la Escribanía del actuario.—Dado en la Habana á 10 de Marzo de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. 8., Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, libro la presente.—Luis Blanco.
899 R 13
res de bienes y cómplices en ella. Ultimamente se pre ^__ ____________________________________________
viene á los acreedores que se presente); en el dia y hora I (;¿rce¡ pública de esta Villa á descargarse de la culpa que se les designará para la celebración de la prime- j qUe	resuita en la causa criminal que se le sigue de
ra junta general de acreedores eu la Sala de Audiencia onc¡0 p0r lesiones á D. Juan Bautista Santana, cierto y <lel Juzgado, donde deberán presentarse personalmente,1 geguro je que si así lo hace se le oirá y administrará ó por medio de representante autor izado con poder has- j recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde tante bajo apercibimiento de que por falta de asistencia j y COntu¡naz y por bastautes los Estrados del Juzgado.— se les seguirá el perjuicio que eu derecho baya lugar.	la Grande Marzo 5 de 1884.—José Lirio y Va-
Y para que llegue á uotlcin de todos y nadie pueda ale-	-	-	-	'	~	~ ‘	‘ -	~ "
gar ignorancia se expide el presente edicto en Sagua la Grande á 4 de Marzo do 1884.—José Lirio y Vallier.—
Por su maudadp, Calixto M. Casáis y Valdés.
898 A 12
EDXOTOS.
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera Instancia en propiedad de este partido judicial.
Por medio del presentóse hace saber á los acreedores de la Sociedad quebrada de Gómez y Gutiérrez, vecina de Artemisa, que á virtud de providencia dictada en calorce del actual y en la cuarta sección de la quiebra ya dicha se ha dispuesto que dentro de quince dias contados desde el dia mencionado se presente á los rindióos D. Francisco Carreras, D. José García y D, Francisco Fernandez, los títulos justificativos de sus créditos en la forma prescrita en el artículo 1102 del Código de Comercio , para proceder al y exámen reconocimiento en la Junta que deberá celebrarse el veinte y cuatro del entrante mea eu los salones del Casino Español de esta localidad para cuya juntase les cita á objeto de que concurran personalmente ó por medio de apoderado con poder bastante en la inteligencia de que de no hacerlo les parará el perjuicio que eu derecho haya lugar.—Guanajay Febrero 15 de 1884.—
Antonio Sierra y Gato.—De O. de 8. 8., Francisco M.
Gispert.	898 E 11
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Monserrate.
Por el presente ¡ni segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren-con derecho á la herencia de Di Andrea Gandós y Valdés, que falleció en esta capital el día 14 de Noviembre del año próximo pasado sin haber otorgado testamento, la cual era natural y vecina de esta ciudad, hija lejítima de D. José Benito y Di Inés Crescencia y de 44 años de edad, para que dentro del término de veinte dias se personen á deducirlo por medio de abogado y procurador, acompañando los documentos que acrediten su parentesco; debiendo hacer presente que hasta ahora se ba personado en dicho juicio su lejítimo hermano D. Dámaso Gandós y Valdés. Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial de este ciudad, libro el presente.—Habana Marzo 6 de 1884.- Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bresrnes.	882 E 9
Don Antonio María Campos, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Prado.
Por este m¡ segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Lea!, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días comparezca eu este Juzgado á descargarse de las culpas que resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. Enrique Sacall, cierto y seguro que si asf lo verifica se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario quedará incurso eu las penas de la Ley.-Habana Marzo 4 de 1884,
—Autonio M. Campos.—Por su mandado, Venancio Díaz de Villar.	856 E O 9 i
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia1 del Distrito del Pilar de esta capital.	i
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan do Dios Pefiatver, natural de la Habana, soltero, cocinero ó albañil, de estatura baja, bigote pequeño, con los dientes de la encía superior botados hácia fuera, para que enei término de
treinta dias contados desde la primera publicuciou de y aeguro qUe si asi io nieiere se ¡e oirá y administrará este edicto, se presente en la cárced pública á responder jll8(,ic¡a y Je lo contrario se le declarará rebelde, contu-de los oargos que le resultan en la causa numero 374 ,t(az g ¡iicm-go eu las penas de la Ley y por bastantes J03 que se le sigue por estafa de muebles á la morena Cris« ¡jurados del Juzgado,—Guauabacoa Marzo 10 de 1884.
llier.—Por maudado de Su Sría., Andrés 8. Moreno,
874 E O 13 Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa, etc.
Por este mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo á D. Juan Muro y Hernández, natural y vecino de Regla, soltero, de 21 años, jornalero é hijo de D. Nicolás y Di Carlota, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha, se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia y do lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastautes los Estrados del Juzgado.—Guana-, bacoa Marzo 10 de 1884.—Miguel de Céspedes y Coffigny,
| —Por mandado de Su Sría., Rafael Galludo. Y para su - publicación por tres números de la Gaceta Oficial li bro el presente en su fecha.—Rafael Galindo.
|	893 E O 13
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de prime i ra instancia de esta villa.
1 Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo del Puerto y Carmona, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo moro á D. José Rodríguez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz éincurso en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Marzo 7 de 1884.—Gerardo Fernandez de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz. Y para su pub icacion en la Gaceta Oficial libro el presente eu Güines fecha ut supla.—Francisco Muñoz.	907 E O 13
Don José Lirio y Vallier , Juez de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Martínez Guerra, pata que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ua caballo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande, Marzo 5 de 1881.— José Lirio y Vallier.—Por su maudado, Calixto María Qasals y Valdés.
889 E O 13
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia propietario de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edielo, cito, llamo y emplazo á D, José Santos, conocido por «Vizcaya», para que en el término de nueve dias se presente cu |u cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y coutumaz yhabiUs' los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Marzo 6 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto M? Casals y Valdés»	890 E O 13
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ildefonso Araugo, natural y veoiuo de esta villa, soltero y de 16 años de edad, tabaquero, hijo de la parda Cayetana y padre desconocido, para que en el tér-rniuo de Ó días á contar desJela fechase presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa que en unión de otros se le sigue por hurto; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará
tina Lunazo de Trujillo, en la inteligencia que de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía parándole los perjuicios consiguientes.—Habaua 23 de Febrero de 1884.—Pablo Martínez 8auz,—Por mandado de 8. 8., Mateo G. Alvarez.	822 E O 9
Don Autouio María Campos, Juez municipal del distrilo del Prado, é interino de primera Instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Francisco Torney y García y D. Clemente Alvarez Fernandez, penados que fueron del Presidio Departamental de esta Plaza, para que dentro del término de nueve dias comparezcan ea este Juzgado y eu la Escribanía de Don José Bibiano Egea para un acto de justicia en la causa que se les sigue por que-
Miguel de Céspedes y Coffigny.-Por mandado de S, 8-, Rafael Galindo. Y para su publicaciou por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial libro el presante en su fecha.—Rafael Galindo.	S94 E O 13
I D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Cerro. Po ‘	‘
or este mi segundo edicto, cito, llamo y.emplazo á D, Francisco Basulto y Leou, hijo de D. Antonio y doña Dolores, natural de esta ciudad, soltero, de 20 años y jornalero, y al moreno José Rivero y Rivero, hijo de José y de María, natural de Santiago de las Vegas, soltero, de 37 años y jornalero, para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito
hraiitamieuto de condena 3 infidelidad^V^istt ^nta^en'la'^rLSf^i^Pr01"'1'101 “"f de‘
nendau en la Superioridad en la causa que se les sigue
Éor hurto al moreno Cipriano Armenterosy D. Mauuel ternandez, ciertos y segaros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces y por bastantes I03 estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores al procedimiento.-Habana Marzo 6 de 1884.— Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Sría., Antonio Alvarez Insita. Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial libro la presente eu su fecha.—Antonio Alvarez Insua.	90J E O 13
Dou Antonio María Campos, Juez Municipal del Distrito del Prado, é interino al de primera instancia del mismo Distrito.
Por éste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio García Narvaez, natural de Granada, solté« ro, de oficio sastre, hijo de D. Domingo y DI Trinidad y de 40 años de edad, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de
de penados, eu cuya causa se lia dictado sentencia y han de comparecer para ser notificados de la misma, para que nombren procurador y abogado que les defiendan en la Superioridad á donde se ba de elevar aquella, ciertos y seguros de que si así lo hacen, se les oiiá y administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes y contumaces v por bastautes los estrados del Juzgado para los trámites que sean necesarios. —Habana Marzo 6 de 1884.—Antonio M. Campos.—Por su mandado, José B. Egea.	864 E O 12
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Valdés Arango, Lijo de D. José y D? Pilar, natural y vecino de esta, soltero tabaquero y de 4 ? años, y á D.’Vicente Prado y Espino, hijo de D. Fraucisco y Di María, natural de la Coruña, soltero, de 24 años y tabaquero, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presenten en este Juzgado, sito
Fu virtud de providencia judicial del 8r. D. Aure-liano Martin y Alonso, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido, se convoca por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, á D. José Alonso Fandiñas, natural y vecino de la Habana, solteio, herrero, de diez y ocho años de edad, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia en causa criminal do oficio.—Bejucal Febrero 23 de 1884.—Angel Carballo,
727 C O 11
Eu virtud de providencia del 8r. D. Aurellano Martin y Alonso, Juez de primera instancia eu propiedad de esta ciudad y su partido, se convoca por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial al pardo Francisco Sosa Fernandez, hijo de la morena Aquilina, natural de Güira de Melena, veoiuo de Batabanó, soltero, labrador, de diez y nueve años de edad, para un acto de justicia en causa de oficio.—Bejucal 23 de Febrero de 1884.—Angel Carballo.	728 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, ha dispuesto se publique por la Gaceta Oficial el edicto que á la letra dice asi:—Juzgado de primera instancia del Distrito del Pilar.—Habana.—Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del Distrito del Pilar. —Por el presente se convoca á los que aspiren á desemptñar la escribanía que eu este Juzgado sirvió D. Alejandro Nufiez, la cual se ha declarado vacante, para que en el término de treinta dias se presenten con los documentos necesarios para acreditar su idoneidad y moralidad, entre ellos certificaciones de no haber sido procesados.—Habana Febrero 19 de IS84. —Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de 8. Sría., Mateo G. Alvarez. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente eu su fecha.—Mateo G. Alvarez.
698 COll
A consecuencia de la causa seguida contra el moreno Leoncio Barbería, por hurto do una muía, una al-barda y un freno, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de esta jurisdicción, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se cite á D. Manuel San Julián, vecino que se dice ser de la calzada del Príncipe Alfonso, para que deulro de quiuto dia después de la publicación del último anuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia dispuesto en dicha causa. Y para que teuga efecto la convocatoria dispuesta, pongo la presente.—San Cristóbal Febrero 19 de 1884.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.
693 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se eouvoque á la persona ó per sonas que se crean con derecho á cincuenta y una libras de azúcar centrífuga que el dia diez y seis del actual Je fueron ocupadas al moreuo Franoisco Pedroso, frente á la alcaldía del barrio de Paula, para quo dentro del término de cinco días contados desde el último anuncio, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicaciou libro la proponte eu la Habana á 28 de Febrero de 1884.—Pascual Q. Hervás.	793 C O llzde
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Jup primera instancia del distrito dp Monserrate, se ba *ler vido disponer por ante mí que se convoque, como P°V la presente se verifica, á D. Sebastian Rallo y Alva’ rez, natural de Matanzas, soltero, de veinte y siete años, calderero, que ha vivido en lg eftHe de 8. José número setenta y siete, para que se presente en el Juzgado calle de Teniente Rey número cuatro, altos, para la práctica de un acto de justicia.—Habana 28 de Febrero da 1884.—Julio Riveron.	774 (J O 11
El Sr, D, Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate se ha servido disponer que se convoque, como por la presente se verifica, á I). Ruperto González, natural de tsta ciudad, de treinta y seis años, viudo, encomendero del Rastro de ganado mayor y vecino que ha sido de la cade de las j^uipaas, núniero npventg y cuatro, para que comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey, número cuatro, altos, para la práctica de un auto de justicia.—Habana 28 de Febrero de 1884. —Julio Riveron.
775 C O 11
El Sr. Juez Municipal é interino de primera instancia del Distrito del Pradq, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial, se notifique á D. Francisco Cintas, acusador privado de la oausa seguida eu este Juzgado contra DÍ Josefina y D? Octavia Boiiny, por estafa, y cuya residencia se ignora, el auto recaído eu la misma que á la letra dice:—Habaua Febrero 21 de 1884.—Dada cuenta en esta fecha con el anterior exhorto diligenciado, líbrese órdeu al Delegado de-1 tercer distrito, para (¡ue haga campanear en este Juzgado á D. Francisco Cintas y uotifíquese á este que si en el término de tercero dia no constituye nuevo representante como sócio liquidador legalmenle autorizado de la extinguida sociedad de Márquez, Cintas y C?, se le tendrá por apartado de la acusación á su perjuicio y dése cuenta oportunamente. Lo mandó y firma el Sr. D. Antonio María Campos, Juez Municipal del distrito del Prado é interino de primera instancia, por ante mí de que doy fé.— Antonio M. Campos.—José Q. Suzarte.»-Habana Febrero 27 de 1884.—José Q. Suzai te.
794 C o 11
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Nicomedes Villauueva, vecino que fué de Casa Blanca, para que dentro de quinto dia comparezca eu este Juzgado á un acto de justicia.—Habaua Marzo 5 de 1884.—Francisco de Castro.	852 C O 11
El Sr. D. A'ntouio María Campos, Juez Municipal é interino del de primera instancia del Distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial, al moreno Eduardo Ríos, vecino que fué de la calle de Cuba número 5, para que dentro de quiuto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un 1 acto de justicia en causa criminal.-Habana 29 de Febrero de 1884.—Venancio Diaz del Villar.
826 C O II
En la causa seguida contra D. Ramón Regueifnos por defraudación á la Hacienda, el señor Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á D. Juan Anto-nio Fernandez Alegre para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Marzo 3 de 1884.—Calixto María Casáis y Valdés.
850 C O 11
El Sr. D, Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Ofl
en la calle de Teniente Rey número 4, á fin de evacuar	le resulta en la causa que se le sigue por
un acto de justicia eu la causa que se les sigue por juego , I18? iñdebtdo de nombre, cierto y seguro de que si así ..	„r.	-i- „a oL ! 1° hace se le oirá y administrará justicia y de lo contra-
rio será declarado rebelde y contumaz entendiéndose con los Estrados del Juzgado los demás trámite} que ocurran.—Habana, Marzo 6 de 1834.—Antonio María Campos.—Por su mandado, José B. Egea.
prohibido, ciertos y seguros que de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de Ja Ley.—Habaua Febrero 28 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su maudado, José María Espinosa.
755 E O 12
Don Francisco Noval y Marli, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial.
Por esté njlprimer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alvarez Bernardo y á D. Manuel Santos Verdugo, vecinos de Matanzas, para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado para un ac-topersonal de justicia, dispuesto eu causa que se les sigue eu unión <le otros por hurto de dos caballos y otras especies de D. Nicolás Acosta, seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento. — Jarueo Febrero 28 de 1884.—Francisco Noval y Martí. Por mandado de 8. S., Buenaventura Sanobez. Y para su inserción por tres números de la Gacela Oficial de la Habana, según está dispuesto libro la presente, fecha ut supra.— Buenaventura Sánchez.	803 E O 12
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su partido.
Por este mi tercer edijtp, cito, llamo y emplazo á
861 E O 13
RZSUSATES.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia uel distrito del Pilar de esta ciudad.
Por ti presente se hace saber: que en los autos del concurso de los Srcs. Quintero y Colonia, se ba dispuesto se saquen á subasta por término de ocho dias varios animales, señalándose para el remate de los mismos el día 21 del corriente á las once de la mañana en el juzgado, para que los que quieran hacer proposición ocurran á verificarlo, con la advertencia de que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la tasación; siendo dichos animales y su tasación la si guíente: cuatro vacas paridas á veiute y cinco pesos c da una. -Dosidemsin cria á veinte pesos cada una. —Una novilla parida en veiute pesos.—Dos Ídem sin
cial se convoque á Mr. Sthephenson, maquinista que fué del vapor español «Avendafio,» para que dentro de nueve dias, se presente en este Juzgado á prestar declaración en causa oontra los pardos Demetrio Valiente y Jacinto Rodríguez, por hurto de una maleta de su pro-¡ piedad. Y para su publicación entres números de la Gacela Oficial libro el presente.—Güines Marzo 1? de 1884.—Fraucisco Muñoz.	830 C O 11
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María, por ante mí, que por tres números de la Gaceta Ofioiai se convoque á las personas que puedan dar razou de quien sea un pardojóven como de diez y seis á diez y ocho años, lampiño, vestido de camisa listado de color, pantalón dril aplomado, zapatos y sombrero color acero, llevando uu chucho ó látigo azul, y que fué muerto violentamente la noche del veinte y cuatro del corriente mes en la ea4rt-4*.Jievillag¡ge-do entre Gloría y Apodaca; para que se presenten en el Juzgado, calle de la Habana uúmero ciento cuarenta y seis, á declarar por los particulares convenientes. Y para su publicacion, libro la presente.—Habana v Fe-brero 25 de 1884.—Pedro Rodríguez Perez.
u	835 C O 11
El br. Juez de primera instancia eu propiedad ,del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que i P°r *,eS números de la Gaceta Oficial se convoque i á un pardo nombrado Ricardo, que sostuvo rd dones amorosas con la de su clase Concepción Perez, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto do justicia en la causa criminal, núm. 70 —Habaua Marzo 4 de 1884.—Antonio Alvarez Insua.
827	0 q
El Sr. Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de t#te partido judicial, ha
en la causa número 38 instruida por estafa á |
......... que eu virtud
rda nombrada
dispuesto eu i» causa uuiuoiu ou  ---■ —.	, I
la Empresa del Ferro-carril de la Bahía, que en virtud de ignorarse el actual paradero de una parí Paulina, que perteneció á los Sres. Martínez Elizarán y vecina que se dice ser de Matanzas, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado para un acto de justicia. Y P1**-*1 su inserción en tres números consecutivos de dicha Gaceta Oficial, expido la presente en Jarueo Marzo cinco de 1884.—Buenaventura Sánchez	840 C O 11
El Sr. Juez de primera iustaucia interino del distrito del Prado, por unte mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á D. Estébau Alfonso y D. Pedro J. Caula, para que se presenten eu este Juzgado á prestar un acto de justicia encausa criminal.—Habaua Maizo 6 de 1884. José B. Egea.	®
El Sr. Dou Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto este dia á consecuencia de la causa que de oficio se sigue contra D. Pedro Raíces Isla, número 6 del presente año, por infidelidad en la custodia de pre~ sos, que por este medio se convoque fl D. Domingo Baña, brigada que era del Presidio de esti Piaza en el año 1878, así como á los penados que en dicha fecha y dia 28 de Julio se encontraban destacados en la Quinta de los Molinos, bajo la custodia de dicho Baña, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, Cha con número 27, de 11 á 2 de la tarde, con objeto de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Febrero 29 de 1884.—Luis Mazon. 820 C O 11
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE MARZO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. Fernando Freyre de Andrade.
co
S
2
ZD
io	;	;	:	:	: ^
.................iO
oo	:	:	:	,
rH	«	•	«	• Tf<
;	:	:	:	:co
co	:	:	:	:	: o
co	:	i	•	•	. <m
à«
: & . co
1 o> 00 Oí
o
05
CO
05

:§ : s*
:
. co
> 00 co
. CJ LO •	05
. co
W
O
«a
H
$
»
H
: »o o
. en 05
<n
o
: 05 O I t-H u-
, o . o
; o
I o
: >o
lO
(M O (M O iT5 OC CO iO
N © O h* O M
: fo
: oo
; t-
, co u» : o
■ <M
»O T—< OI
co 05 in ec
oo co oo co
05 T-rí t - o
<M <M O rio t-	L-
C^l
IO
: eo-: co I o : co
o
I—I 1> o « Ph
«
•	»03
*	rO
II5
B U3
” si O A &J0 § •« 9 us -§ .5 2
■s S|l I a I
5
PARTE ECONOMICA.
i
lECiümiE
)

sortati f lia
TODO DE ACERO.
PRIVILEGIADO S. G. D. G. EN FRANCIA Y EL EXTRANJERO.
CONSTRUIDO EN LOS TALLERES DE
PETIT-BOURG,
cerca de PARIS.
24 MEDALLAS DE ORO
y todos los primeros premios sin excepción.
Cruz de la Legión de Honor en 1878.
3,300 clientes en todo.el mundo, 03 en la isla de Pto. Rico, empleando 317 kilómetros de via y 3850 wagones.
CONDICIONES VENTAJOSAS.
Para mas informes dirijirse á MR. RAYMOND GrÁUTHIER, Ingeniero representante de la casa Oecauville en la Habana, SAN IGNACIO 50.
-AVISO.
Para un asunto que le interesa se solí-cita en esta Imprenta, Teniente Rey 23, ¿ D. Antonio Perez Cardoso, Secretario qqe fué del Ayuntamiento de Cimentes, el cual podrá preguntar por D. Antonio Meca que lo instruirá del asunto porque se llama.
Habiéndose extraviado cuatro acciones de la Em. presa del ferro-carril de Matanzas, tres con el núm. 246 y una con el núm. 1575 y un cupón mira. 1575 por valor de $62 !l9 centavos oro, otorgadas á la orden de D» Eloísa Rodríguez de Bustillo, se suplica al que las ha. ya encontrado las entregue eu la Calle Sta Teresa núm. 34 6 á su apoderado D. José Gutiérrez Fonseca.
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata.
Teniente Rey 17, esquina á Cuba.
(Entrada por la Sastrería.)
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Raneo Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
IITRUCION PROVISIONAL
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SUBI1VTENDE1VCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 cts. B. B. el ejemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, demente Rey 23.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ófi denes, decretos y disposiciones correspon* dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 áinhos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de lí Habana.
Don Antonio Vilela y Fernandez ha, participado el extravio de la Certificación de Depósito expedida i su favor con el núm. 59605 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se auuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra personase considera con derecho al depósito referido, ocurra í manifestarlo; eu la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 27 de Febrero de 1884.—El Secretario,
Manuel de Jesús Pernee.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS HE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS,
Se halla de venta en este establecimiento á un teso billetes el ejemplar.
Compañía del Ferro-carril de Saoua la Grantí
Secretaría.
En cumplimiento del acuerdo déla Junta general, que señaló el mes de Marzo para la convocación de la misma, con objeto de darle cuenta del estado de la Empresa y do sus operaciones hasta el 31 de Diciembre anterior, por disposición del Exorno. Sr. Presidente se convocan á los señores accionistas para h Junta ordinaria que ha de tener lugar en la calle del Obispo núm. 28, el dia 31 del corriente á las docode su mañana, con el expresado objeto, y con el de elejir la comisión revisora de las cuentas del año próximo pasado.
Habana Marzo 10 de 1884.—Benigno Del Monto
ESPECTACULOS.

Gran Teatro de Tacón*
Elementos de Mineralogía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de
la Gaceta capital á
en
todas las 5 BiB.
librerías de esta
Temporada de 1884.
Gran Compañía de Opera Francesa
Gran ópera y ópera cómica-
DE
Mr. Mauricio Ora«?.
Para el jueves 13 de Marzo de 1884. -19» función de abono. Se pondrá en escena la obra ^maestra dd célebre compositor Von Suppe, titulada:
vyn
IMPRENTA OU GOBIERNO Y CAPITANIA BINERAI POR S. M.