1

sa
PERIODICO O/FIGIiLL DEL GKOIBIEIRILTO.
Nüm 34.
r&
VIERNES S DE FëUKEKO DE 1884.— SAN JUAN DE MATA FUNDADOR. —ClRCULAK EN El MoNSERRATE.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERVL l)E IA ISLA IIE CEBA
Libertos.
Vista la demanda contcncioso-admi-nistrativa interpuesta por D. Blas Rodriguez l’estana contra un acuerdo de la Junta de .Patronato de Pinar del Rio, que declaró exentos de la tutela de aquel á los morenos Nicolás, Leonardo y Juan. * .
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre oi’ganizacioji de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar, y el artículo 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, para la aplicación do la Ley de abolición de la esclavitud de 13 do Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se presentó en tiempo y forma.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Adolfo García Hidalgo, para que represente á la Administración.
Habana 31 de Enero de 1884,
I. M. de Castillo.
SECRETARIA.
Fomento.—Obras Pública.
Los Sres. Lnzcáno, Snarez y Compañía, vecinos y del comercio de Cárdenas, han solicitado del Exorno. Sr. Gobernador General ía comee-tente autorización para que se les conóo.L' aprovechamiento de la manzana submarina, comprendida entre las calles Garuica, Héctor, Iluiz y Ayllon, en aquella ciudad, y antes de resolverse sobre dicha pretensión, se hace preciso, do conformidad con lo que está prevenido en la Legislación vigente do aguas, publicar dicha solicitud en la Gaceta oficial do la Isla, por el. término de treinta dias á contar desde su publicación, con objeto de que llegando á conocimiento general, aquel que se considere perjudicado con la pretensión solicitada, ocurra á esto Centro, exponiendo el derecho de que se considere asistido; en la inteligencia de que trascurrido aquel sin verificarlo, no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiese lugar, cu vista del resultado del expediente que al efecto se halla en tramitación en este Gobierno General,
Lo que sp publica para general conocimiento y efectos indicados.
Habana 17 de Enero do 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, y con fecha 16 de Octubre último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—A los efectos prevenidos en los artículos 3g y 4o del Real Decreto de 14 de Mayo de 188ti, sobre aplicaciou á Ultramar de la Ley de pa-teutes de invención de 30 de Julio de 1878, remito á V. E. diez y seis copias de testimonios de patentes de privilegios de invención concedidos en esta forma: á Madanie Denise Ralína Cornillae, para «un proce-, diiuieuto para la tiasformacion del Tafia y del Ron en coguac y Fine Champagne,» á i). Benjamín Buttervotli por «perfeccionamientos introducidos en los molinos de azúcar,» á D. Cirios Luis René Blondel, por «nuevo aparato de alimentación untomática para los hogares de bagazo,» á D Luis Tlieuot por «reducción por amalgama de los cuerpos ó arenas auríferas, argentíferas, plantiníferns y desechos minerales susceptib es de separación,» á í). Carlos Clamond, por «procedimiento para producir-una luz blanca é intensa por la incandescencia de la maguesia,» á Mr. Charles C. Coleraan, por «máquina plantadora de caña de semilla,» á Mr. John Shurbon Clarck, Joseph Framk, Dunneback y Charles Theodore Moran, por «un regulador del agua de alimentación y rilhato para las calderas de vapor,» á Mr. Jean Monjon por «aparato para tomar medidas de los vestidos,» á la Compañía limitada de materiales de tranvin, j-or «por rail para tranvías perfeccionado, sistema hierro,» a ib Constante Francisca de Redon, por «timbre eléctrico de mecanismo simplificado,» á dicho D. Carlos Clamond, certificado de adición á Ja precitada patente sobre reducción, por «amalgama de lo3 cuerpos ó arenas auríferas,» á la Cocí edad Harmel hermanos, certificado de adición á la patente sobre «procedimiento mecánico para la destrucción de las garrapatas, cardos y pajas en la lana y en las materias textiles,» á dicho I). Luis Thenot, certificado de adición á la expresada patente sobre «reducción por amalgama de I03 cuarzos ó arenas auríferas,» á la Sociedad de Construcciones sistema Tollet, por «construcciones de armazón metálico-ojival de doble armadura,» á don Redro Puigjaner y Badía y 1). Ramón Qúeraltó y A’ouserrats, por «consti ucciou de prensas para la fabricación de pastas para sopa,» y á la (Jompabia de Fives Lille, por «uu procedimiento para tratar la caña de azúcar en receptáculos múltiples.y cenados.»
Y puesto el cúmplase, por S. E-, en 17 de Noviembre último, de su orden se publica cu la Caceta l>ara general conocimiento.
'Habana Enero 28 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Hay un sello en tinta azul que dice: Notaría de R. MagdaJeno Hernández y Sauz.—Don Mugdaleno Hernández y Sauz. Notario del ilustre Colegio de esta Córte y vecino de la misma. Doy fe: Que por Dou Juan Pedro Hernández, mayor de edad, casado, empleado y de esta vecindad, se me lia exhibido para testimoniar, la patente de invención y memoria descriptiva unida á ella que copiadas literalmente y por *** érdcu dicen así: Patente de invención sin gartiii-
j tía Jel Gobierno, en cuanto á Ir novedad, conveni en j cia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Ger-j man Gamazo, Ministro de Fomento. Por cuanto Ma-dame Denise Ratina Cornillae, residente en París,
| ha hecho presente en 31 de Junio último, que á fin de j asegurar el derecho á la explotación exclusiva de uu I procedimiento para la trasformacion del Tafia y del Ron cu cognac y Fine Champagne, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á Ai adame Denise Ralina Cornillae derecho á Ja explotación exclusiva de la mencionada industria, en Ja forma descrita en la memoria uuida á esta patenté como parte integrante de la misma, y eouforme.en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes pór el término de 20 años coutados desde hoy hasta igual lecha del año de 1903 ea que concluirá. Este derecho se cousidera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, en cuyu territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la 1 que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por cofisiguiento caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artos en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada iey, que ha puesto en práctica el objeto de Ja patente estableciendo una nueva industria en ol país Madrid 12 de Enero de 1883.—Germán Gamazo.— Hay un sello en seco del Afinisterio de Fomento. Patente de invención á favor de Madame Denise Ralina Cornillae por «un procedimiento para la trasformacion del Tafia y del Ron en cognac y Fine 'Champagne.» Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatsrio de A tes, al folio 3,3(12 cor el ni}mero 3 434. Madrid 7 do Marzo de 1883.—El Secretario, Ramón García Romero,— Hay un sello en tinta azul que dice: «Conservatorio de Artes.» Concuerdan literalmente las patentes de invención y memoria descriptiva oon sus originales que devuelvo al señor exhíbeme de que doy te. Y para que conste á su instancia pongo el presente que signo y firmo en estos tres pliegos de clase décima números 480,233 al 35, en Madrid á 27 de Agosto de 1883. Hay sello que dice: «Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid,» Hay un signo. Alag-Rolmin Hernández v Sauz. Hay una,rúbrica. lizacion. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio da esta Córte vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de uuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz- Aladrid 27 de Agosto uiTo del sello. Hay uu signo.^ Juan ÍYfrp Hay una rúbrica. Hay otro signo. /Sacarías Alonso Caballero. Hay otra rúbrica.—El Director general, A. Mereljes.— Hay un sello, Ministerio de Ultramar. Dirección General de Administración y Fomento.
E i copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Don Luis González Martínez, Notario de este Colegio de varios Alinisteriog etc., coh vecindad y fija residencia en esta Capital. Doy fé: Que por e> se» ñor D. Alejamiro Ibañez de la Serna, de 38 años, soltero, empleado, de esta vecindad, con habitación Atocha 35 y cédula personal de oclava clase, expedida por la Administración de propiedades de la provincia eu 19 de Noviembre último, distinguida oon el número 584 de orden,"so me ha exhibido para que •Uluzca testimonio el documento que dice asi; Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Germán Gamazo. Aliuistro de Fomento. Por cuanto D. Benjamín Buttervotli, residente en Cincinati, (Estado de Uhio) Estados Unidos de América, ha hecho preseute en 6 de Marzo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotaciou exclusiva do los «perfeccionamientos introducidos en los molinos de azúcar,» desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 3<) do Julio de 18"8, y lia cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. AI. se ha dignado conceder á D. Benjamín Buttervotli, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como parte inte grante de la misma, y conformo en un todo coa los ejemplares que obran eu el Conservatorio de A ríes por ti término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1903 en que concluirá. .Este derepho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y pravlneias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta natente. con arreglo al Real Decreto do 14 do Mayo
Ministerios etc., con vecindad y fija residencia eu esta Capital. Doy fé: Que por el Sr.. D. Alejandro Iba-ñez de la Serna, de 38 años, soltero, empleado, de esta vecindad, con cédula personal de 8? clase, expedida por la Administración de Propiedades de la provincia en 1<j de Noviembre último, distinguida con el número 3,584 de orden, con hab' ac'ou Atocha 35, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que dice así: latente de iuvencion sin garantía del Gobierno en cuanto 4 la uovedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Germán Gama zo, Ministro de Fomento. Por cuauto D. Carlos Luis René Blondel La Rougery, residente en la Trinidad (Martinica, Colonia francesa) ha hecho presente eu 10 de Marzo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de «un nuevo aparato automático para hogares de bagazo», desea obtener patente de invención, con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplid > con lo que se previene eu la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder al referido D. Ciarlos Luis René Blondel La Rougery, derecho á la explotación esclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con 'os ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1903 en que concluirá. * Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derebho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados -deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el -Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el refbrido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón eu el Conservatorio de Artes, se-á de ningún valor y por consiguiente, cadqcará la concesión si el citado interosado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo tina nueva industria éi) el país. ¿Madrid 10 de Agosto de 1833.—Germán Gamazo. Hay un selló en seco. Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de D. Carlos Luis René Blondel La Rougery, por «un nuevo apa rato automático para hogares de bagazo.» Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención en el Conservatorio de Artes, al folio 574 segundo con el número 4,341. Madrid 17 de Setiembre de 1883. El Secretario, Ramón Solves. Hay un sello. Conser
exhibido á qne me remito, et cual r u *> i1éj. j!) u:Vlí ¿UNÍ8 al señor exlubente. Y á instancia del mismo pongo el presente testimonio eu este pliego de la clase 10$ en Madrid á 29 Setiembre de 1883. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez. Legalización. Ros ufraseritos Notarios del Ilustre Colegio y Distrito de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid 29 de Setiembre de 1883. Signo, firma y rúbrica. Ldo. Francisco Moragas. Hay un relio del Colegio Notarial del 'territorio de Aladrid y un timbre móvil, Es cópia. El Director general, A. Merelles. Hay uu sello del Ministerio de Ultramar.
Es copia.
El Secretarlo del Gobierno General, Mariano Arredondo.
reccion general de Administración y Fomeuto.
Es cópia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Dou Luis González Arartinez, Notario de este Colegio de varios Aliuisterios etc., con vecindad y fija residencia en esta Capital. Doy fé: Que por el señor D. Alejandro Ibañez de la Serna, de 38 años, soltero, empleado, de esta vecindad, con habitación Atoeha 35 y cédula pesonal de octava clase, expedida por la Administración de propiedades de la provincia en lo de Noviembre último, distinguida por el número 8584 de orden, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que dice así: Patento de iuvencion, si i garantía del Gobierno eu cuauto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don José Luis Albareda, Ministro de Fomento. Por cuanto Don Cárlos Clamond, vecino de París,lia hecho presente en 24 de Junio último, qne á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un nuevo procedimiento para producir una «luz blanca é intensa por la incandesencia de la magnesia en aparatos especiales,» desea obtener patente de invención con arregio á la ley de 30 de Julio do 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder a I). Carlos Clamond derocho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 10 años
Ja piase décima eh 1883. Luis Go
< e
patente, con arreglo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el A|inister¡o de Ultra-
nio legal.«---------
mar. También podrán, si lo prefieren, presenta)- directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representanteá los Gobernadores Generales «le las
•— -- -------- territorio quisieran
i de
provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades
UUUO	~------
que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid
patente, MaJ
16 de Agosto de 1883. Germán Gamazo. Hay un sello. Ministerio de Fomento. Patente do invención a favor de D. Benjamín Buttervotli, por los «perfeccionamientos introducidos en los molinos	—
de azúcar.
Dou Luis González Martinez, Notario de este Colegio, de varios Ministerios etc., con vecindad y fija residencia en esta-Capital. Doy fé: Que por el señor D, Alejandro Ibañez de la Serna, de 38 años, soltero, empleado, de esta vecindad, con habitación Atocha 35 y cédula personal de octava clase, expedida por la Administración de la provincia en Iq de Noviembre último, distinguida coa el número 584 de orden, se me lia exhibido para deduzca testimonio el documento que dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don José Luis Albareda, Ministro de Fomento. Por cuanto al Dr. D'. Luis Thenot vecino de Macón (Francia) ha hecho preseute en 8 de Agosto último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de «un procedimiento de reducción por amalgama de los cuarzos ó arenas auríferas, argentíferas, platiníferas y otros minerales susceptibles de separación» por este tratamiento, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de30de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que s6 previpne en Ja misma ley; por tanto S. Al, se ha dignada conceder al Dr. D. Luis Thenot derecho á la explotación exclusiva do la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, Como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 10 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1891 en que conclnirá. Este derecho so considera eonpedidq para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arre glo al R-al Decreto do 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramar! lias, en cuyo territorio quisieran ejercer su industr a. Esta patente de la quo deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado ¡litera talo no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, eu el "plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen
le la citada
contados desde hoy basta igual fecha del año 189! en que concluirá. Este derecho so considera concedido para la Península, islas adyacentes y provine as de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Alayo do 1880, los interesados deberán presentar u i testimonio legalizado de la misma en el Atinister o de Ultramar. También podrán,,ai lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á les Goher-nadares Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en gj C nser-vatorio dé Artps, serjj de ningún valor, y por consiguiente caducará la ooncesion, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, eu el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley, que lia puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Aladrid 5 de Setiembre de 1881. J. L. Albareda. Hay un sello. íflinisterio de Fomento. Patente dpinyeucioná favor do D. Carlos Clamond gfaMcae’Jm^siP^rVr^^<m%iraa^üñ!,'iá’'íi1agllt" sia ea aparatos especiales.» Se tomó razón en el fógis tro especial de patentes de invención Jel Conservatorio de Artes, al folio 470, poq el número 1633. Aladrid 12 de Ootubre de 1881. El Secretario, José Alaría 'Yeves. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á qua rr.e remito, el cual rubricado por mí devuelvo al señor exhi^ente. Y á instancia del mismo pongo ej presente en este pliego íh Madrid á 29 de Setiembre de, onzale* Alat’tiuea. Sello, firma y rúbri-qr. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y Distrito dp e3ta Capitd, legalizamos ei sello, fl”má y rúbrica que’ anteceden de nuestro. oompajSero Don Luis González Maj-tiqe?. Aladrid 2‘J de Seticm-bre do 18^3- Sejlo, fifina y rúbrioa, Joaquin Aíoreno. Sello, firma y rúbrica, LÚ0. Francisco Aloragas. Hay» un sello que dice: Colegio Notarial del te. ritorjo de Aladrid y un timbre móvil. Hay uu sello, Aliui.storio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento,
Es cópia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sello 109 clase. Año 1883. 2 pesetas. Testimonio. ¡dátente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la uovedad, conveniencia ó utilidad del bjeto sobre que recae. fD. Germán Gamazo, Ministro de Fomeuto Por cuanto Air. Charles C. Coleman residente-en Honolulú, islas Hawaii, ha hecho presente en 30 de Abril último que á fin de asegurar el derecho á la explotaciou exclusiva de una máquina plantadora de caña de semilla, desea obtener patente de .nvencion con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, v ha cumplido con lo que se prev ene en la misma ley; por tanto S. Al. se ha dignado conceder á Air. Charles C. Coleman, derecho á la explotación exclusiva do la menci -nada industria, en la forma descrita en la me moría v plano unidos á esta patente como parte inte grante'de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio do Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1903 en que concluirá. Este derecho se cousidera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que coucedo esta patente con arreglo al Real Deoreto de 14 do Alayo de 1880 los interesados deberán presentar uu testimonio legalizado de la misma en el Aliuisterio do Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar direc
el artículo 33 y siguientes de la citada ley, que ^^^»T'raMií’en'eT"registro especiáí de patentes de¡lia puesto en práctica el objeto de la patente eslable-• IZn drl Conservatorio de Artes, ni folio 579 se-! ciendo una nueva industria en el país. Madrid 8 de
Aladrid 18 de Setiembre ¡Octubre de 188L. J. Luis Albareda. Hay un sello i 188-1—El Secretario Ramón Solves. Hay uu se- del Aliuisterio de Fomento. Patente de iuvencion ae	de’ Artes. Corresponde con su favor del Dr. D. Luis Thenot, por «un procedimiento
nito, él cual rubiicado por mí de- de reducción por amalgama de los cuarzos ó arenas Y á instancia del misino .auríferas, argentíferas, platiníferas y otros miner ñongo"el presente eu este pliego do laclase décima en susceptibles de separación por este tratamiento. Se r?:iÁo a., s„t;om)»rn dfi 1883. Signo. firma y , tomó razón en el registro especia! de_ patentes de m
lio. Conservatorio original á que me r vuelvo al señor exhibante.
ili
29 de Setiembre de
«____ ___ Madrid
no, li. ma y rubrica. Joaquin M( ----- T	Moraira
Y
™ mirrnitñce*den deTuestro compañero D, Luís' Gou-1 de Artes Corresponde con su original 4 que me i / Martinez Madrid 29 de Setiembre de 1888. Sig- to, elcual rubricado devuelvo al señor exlubente.
/Mr/' L	T --- Aíoreno. Signo, firma y instancia dét mismo pongo el presente en este pliego de
sello del la clase décima en Madrid á 29 de Setiembre de 1883
Huy uu
ibnca. ±juo. ciauviow — — J _____________
Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre ¡ Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez Le-“»y u« «ello del Ministerio de Ultra..,ar.-Ls galizacion. Los infrascritos Notarios del Ilustre Co copia El Director general, A. Merelles.	I legio y Distrito de esta Capital legalizamos el sien o
Ls copia.	firma y rúbrica que anteceden de nuestro conmane/o
Mariano Arredondo.	do 1883. S?igno, firma y rubrica. Joaquin Moreuo.
7-v t • p» ,	,,	.T .	,	,, | Ldo. i< ráucisco Moragas. Hay uu sello une dice- fn
Don Luisi	González;	Maitines, Notario de este	Co-	legio Notarial del territorio de Madri I y un t!reelegió de S. Al.,	Leal	Casa v I atmuouio, de	vanos	móvil. Hay uu "	i-r, WIU“7
I
Sello 10? clase. Año 1883. 2 pesetas. Testimonio. Patento de invención sin garantía del Gobierno eu cuauto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. I). Germán Gamazo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mrs. John Shurbon Clarke, Joseph Frauck Duuueback y Charles Theodore Moran, residentes en Detroit (Estados Unidos), han hecho presente en 28 de Abril último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un aparato regulador del agua de alimentación y silbato para las calderas de vapor, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á Air. John Skurbon Clarke, Joseph Frauck Duuueback y Charles Theodore Morau, dericho á la explotaciou exclusiva de la mencionada industria, en !a forma descrita eu la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante de la misma, y conforme en uu todo con los ejemplares quo obrap en el Conservatorio do Artes, por el término de 20 años contados desdo hoy hast-a igual fecha del año de 1903 en que concluirá. Este derecho se cousidera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias do Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo ol derecho quo concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Alayo de 1830, los int .-rosados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma, en el Alinisterio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio da representante, á los Gobernadores Generales de lan provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patento, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si los citadas interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de los años contados desde esta fecha y con las for- * malidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica 1 objeto de la patento, estableciendo una nueva industria en el país, Aladrid 25 de Agosto de 1883, Germán Gamazo. Intente de invención á 'favor de Air. John Shurbon Clarke, Joseph Frauck Dunnebak y Charles Theodore Aloran, por un aparato dor del agita de alimentación y silbato calderas de vapor, cial de patentes de invención del
tamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante a les Gobernadores Genetales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran* ejercer su industria. Esta patente será de niugnn valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado'interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la cita la Ley, que ha puesto eu práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Aladrid 25 de Agosto de 1883. Germán Gamazo. Patente de invención á favor de Air. Charles C. Coleman, por una máquina plantadora de Caña de semilla. Se tomó ra zon en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 587 segundo cou el número 4383. ¿Madrid 29 de Setiembre de 1883. El Secretario. Ramón Solves. Hay un sello del Con servatorio de Artes. Concuerda con su original que áeste fin me ha sido exhibido por D. Juan Argentí y Sulse, á quien se lo devuelvo de que doy fé, y á que me remito. Y para que couste y surta los efectos donde haya lugar, yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y domicilio, libro a su instaucia el presente que signo y firmo eu Aladrid á 3 de Octubre de 1883. Ldo. Francisco Seco de Cáceres. Sello del mismo Legalización. Los infrascritos Notarios de este ilus-
sello. ¿Ministerio de Ultramar, Di-
Franoisco
1883. Félix Gonzalez Carballeda. Eulogio Barbero Quintero. Hay uu sello del Colegio Notarial del te rritorio de Aladrid. Hay un timbre móvil. Es copia El Director General. Á. Alerelles. Hay un sello, Ministerio de Ultramar.—Dirección General de Ad ministracicm y Fomeuto.
Es cópia:
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
regula-y silbato para las Se tomó razón eu el registro espe-invenoiou del Conservatorio de Artes, al folio 5S7 segundo, con el número 4382. Madrid 29 de ¿Setiembre de 1833. El Secretario, llamón Solyes, Hay un sello. Conservatorio de Artes. Corresponde á la letra con su original, que á este fin me ha sido exhibido por el Sr. II. Juau Ar^enti y Sulse, á quien se lo devuelvo do que doy fé y° ú ,.ue me remito. Y para que oonste á los efectos (¿portulano, dó esto Ilústre Colegio y domicilio libro el presente que signo y firmo eu Aladrid á 3 de Octubre de 1883. Ldo. Francisco ¿Seco de Cáceres. ¿Sollo del mismo. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustro Colegio y domicilio legalizamos el signo, firma y rúbrica precedente de nuestro compañero 1). francisco Seco de Cáceres. Madrid 3 de Octubre de 1883. Eulogio Barbero Quintero. Félix González Carballeda. Hay un sello. Colegio Notarial del te-ritorio de Madrid. Hay un timbre móvil. Es cofia. El Director General, A. Merelles. lia y un solo. Ministerio de Ultramar. Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia:
El Secrctnrio, d«>l Gobierno Geueral, Mariano A / redondo.
Sello 10» clase. Año 1883. 2 pesetas. Testimonio. Pateute de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D; Germán Gamazo. Ministro de Fomento. ‘ Por cuanto Air. Jcan Monjon resi lente cu París, ha hecho presente en 9 de Mayo último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un aparato para tomar las medidas de los vestidos, desea obtener natente de iuvencion con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley, por tanto S. AI. se ha dignado conceder á Mr. Jean Mon-jon, derecho ú la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta pateute como parte integrante de la misma, y conforme en un todo cou los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 «ños contados desde hoy basta igual feclm del año 1903 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y P ovincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Alinisterio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó p >r medio de representante, á los Gobernadores Generales de las Provincias Ultramarinas, en enyo territorio quisirrau ejercer su indus-dustria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Arte3, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que provienen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que lia puesto en práctica el objeto de la patente establee endo una nueva industria en el país. Aladrid 25 de Agosto de 1883. Germán Gamazo. Hay una rúbrica. Patente de invención á favor de Air. Jean ¿Monjon, por un aparato para tomar medidas de los vogtidos. So-tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 587 segundo con el número 4334. El Secretario. Ramón Sol-ves. Hay un sello del Conservatorio dé Artes. Corresponde fielmente cou su original (pie á este fin me lia sido exhibido por el Sr. D. Jua i ¿\rgent¡ y Sulse á nombre del interesado á quien se lo devuelvo, de que doy fó y á que me remito. Y á instancia del mismo, á los efectos convenientes, yo el infrascrito Notario de este ilustre Colegio y domicilio libro el preseute que signo y firmo eu Madrid á 2 de Octubre de 1883. Ldo. Francisco Seco de Cáceres. Sello del misuro. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y domicilio, legalizamos el signo, firma y rúbrica que precedeu de uuestro compañero Ldo. D. Francisco Seco de Cáceres. Madrid 2 «le Octubre de 1883. Eulogio Barbero Quintero. E. Hermenegildo Her-nandez. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Aladrid. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director General. A. Alerelles. Hay un sello. Aliuisterio de Ultramar. Dirección General de'Administración y.Fomento.
Es cópia:
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
' Sello 1.6? clase. Año de 1883. 2 pesetas. Testimonio. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la -novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Germán Gamazo, Alinistrode Fomento: Por cuanto la Compañía limita-du de materiales de tranvía, residente eu Lóudre», ha
I
-»»Mm«
