QUINTA SECCION.
«Ï. mil^ólnieutoflochenta y oob.>,(M»t. y »».
tos diez pesos setenta y dos centavos, y la tercera
AUTOS.
Don José Godov García, Juez de primera instancia del
Distrito de la Catedml.
En los autos de la (¡niebla de la sociedad de Irlarle y Algara, cuarta sección, lie dispuesto en providencia deísta fecba que ti dia tres de Abiil próximo tenga (ficto la juntado (Xámen y aprobación (l-> los estados de clasitii ación de Joi créditos reconocidos, convocándote para esa junta general á todos los acreedoris de dicha qriebra cuyos derechos han sido ya reconocidos, para que el referido dia, á las dos de la tarde con-curian á la casa calle de Mercaderes número 37 esquina íl Teniente-Bey, liora y lugar designados por el señor Juez Comisario, tambieu en providencia de este día, á lin de (¡ne tenga lugar su celebración.—-Hubaua Marzo 26 de 1884.—José Godoy García.—Por mandado de Su Srla., Beruardino Suarez.
140 A 30
EDXCTOS.
Don Bellsario Alvare/, y Céspedes, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por este segundo edicto, so cita, llama y emplaza á los que te crean con derecho á la herencia «le Don Mariano Aroehina, natural de Manila, sol tero y que falleció el (lia ocho de Agosto de 1881, sin disposición t stamentaria, ¡tara que dentro de dos meses contados desde la publicación de esto anuncio, comparezcan ante este Juzgado cu los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la E-eribanía del infrascrito á deducirlo ou debida forma. Si asi lo hiciere se les oiiá y administrará justicia, y de lo contrario so seguirá adelanto en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente. Dado en la Ciudad de Puerto Príncipe á 13 de febrero de 1884.—B-lis i. io Alvarez ,—Francisco de Arredondo y Fernandez.
•	760 E O 28
Don José Godoy García, Juez de pr'mera instancia del Distrito de la Catedral de esta capital, l’or este mi segundo y último edicto, cito, llamo y emplazo á los herederos de D. Bernardo Jorrin y Líede natural de Pontovedra, carado, labrador y de 40 años á tin do que en el término de veinte días dontudos desde la úitima publicación, comparezcan en este Juzgado, sito en la Calle de Consulado uúm. 56, por medio de letrado y procurador á deducir sus derechos pues de no verificarlo lis pararl el perjuicio consiguen te; advirtiéndose que hasta la fecha no se ha presentado persona alguna.—Que asi lo he dispuesto en el ii testado del ultramarino D. Bernardo Jorrju. Habana Marzo 13 de 1881.—José Godoy García—Beruardino ,Suarez.
971 E O 28
Don Banion María de Aráiztegui, Juez de p ¡mera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emuluzo, á D. Andrés Montenegro, natural de laCoru-fia, soltero, dependiente y (le 23 a fies, par» que dentro ile'uueve dias se presente en la Beal Cárcel de esja Capital á descargarse de ia culpa que ie nsulla en la causa que se le sigue por rapto de la parda Eduarda Pc-ilroso, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará juzttcia y de lo contrario se ie declarará rebelde y couiumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Marzo 12 de 1SS4.—Ramón y.aríad,3rAráiztegui.—Por su mandado, Arturo Galletti.	031 E O 28
Don Antonio María Campos, Juez muuijoipal del distrito del Prado, é interino de primera instan,cía.
Por este mi primer edicto, citp, llamo y eruplazp á los asiáticos Francisco At4, Manuel O’Reilly, Justo Pontón Rufino Ciríaco, Camilo Cantón, Saturuiuo Wo-lá Pascual Plá, Antonio Hernaudez, Antonio Asan, Cárlos Miranda, Antonio Ofs, Tiiso Asan, Juan Hernaudez Daniel Avifa, Rosendo Aman,¡Miguel Sala, Jo- _ sé Acora, Serafín Centella, Leocadio San, Eatébau > |e
de
se
Colejio de Búrgos y Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda
emplazo á un moreno de apellido Torres, vecino Mariauao en la calle de San José, cuyas generales ignoran, para que eu el término de nueve dias septo* senteen la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Juan Cantón, cierto y seguro de que si iwt lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastanti s los Estrados del Juzgada p¡.ra que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 13 de Marzo do 1884,-Aureliano Murtiu y Alonso.—lor mandudo de 8. ¡8., Gaspar Barona. 083 E O 2J Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera Instancia del distrito do Beleu.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Francisco Navas Alvarez, hijo de 1). Félix y de do-fia Cárrnen, natural de Salamauca, soltero, sastre y de 26 años de edad, para que en el término de nueve días se presonte en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu la causa que en unión de otros se le sigue por falsificación de documentos privados, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de ia Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 11 de^Marzo de 1884.—Severiuo Prieto.—Por mandado de 8. 8.. Eligió Bouacbea.	897 E O 29
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Ramón Martínez del Valle (á) «Barrigui-II»», nutural de Astúrias y viciuo de e?t» ciudad, soltero, barquillero y de 36 años de edad, para que dentro de nueve dias comparezca en la real cáipel de esta ciudad, con el fin de evacuar un acto de justicia eu la causa (¡ne se le sigue por estufa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con-tiario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los entrados del Juzgado parales trámites que ocurran.—Habana Marzo 18 de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
JS E O 29
Don Antonio María Campos, Juez Municipal del Distrito del Prado, 6 inteiino del de primera instancia del mismo Distrito.
Por este mi único edicto, cito, llanto y emplazo al moreno Pantaleou Manaons, natuial (le Africa, soltero, de 50 años y peón de albafiil, vecino que fuó ue esla ciudad, para que compartzea en este Juzgado, Neptu-no 62, en el término de nueve dias á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por tentativa do robo —Habana Marzo 16 de 1882.—Antonio M. Campes. —Por su mandado, José Q. 8uzarte. 9 E O 29 I)o i Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Justo Molina, natural y veeitio de Aguacate, s.oj-tero, de 22 años, labrador 6 hijo de D. Francisco y do-fia María Antonia Rodrigue/,, para que en el término de nueve (lias á contar desde la última pablicacion se presente en este Juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta en la catira que se le siguió por rapto de dofia Maifa Espobar, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administra;^ justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó inpurso en las penas de la Jjey y por bastantes lo» estrados del Juzgajo.— Guiñes Marzq 9 de 1884.—Gerardo p. de Ja Reguera.— Por su mandado, Francisco Muffoz. Y para »u pjijjli cacion libro el presente fecha ut aupra.—Francisco Muñoz.	1000 E O 29
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y tu partido.
Pop (estepa primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á p. Pedpq Cabplleio y Mtdiuville, natural de Molledo, provincia de Santander, soltero, dependiente, de ‘¿5 afios de edgdyyicmode Saji Jot^ de h» Lajas, á fin de que ep el térpppo de npevp dias sp presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que resulta en la causa que se le sigue por lesiones,
moreuo Atiselmo Armen teros, vecino
eial, espido el presente en Jaruco, fecha le anterior.— Buenaventura ,Sánchez.	34 E O 28
pon José Lirio y Vatiier, Jqez de Primera Instancia .de esta Villa y su jurisdicción.
‘Por este mi piimpr edicto, cito, Uapip v emplazo á D. J oaqujn Horta, hijo de p. Topiás y P? Beleu, na: turul de Casíguas, vecino de Gifpente», de 2s ajht» de edad, casado y de campo, para que ep el térmipo de uueve dias se presente en Ja cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la eau* sa que se le s gue en unión deotio por hurto de un puerco cierto y seguro de que si asf io hace se le eirá y administrará recta y cumplida justicia y de uó se le declarará releído y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—8agua la Grandp iVíarzo 5 de 1884. —José Lirio y Vallier.—Por mandado de 8. 8., Andrés 8. Moreno.	8-0 E O 20
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera Instancia del Distrito de Beleu de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Víctor Bauturio y D. Tomás RpJriguez, cuyas generales se igporan para que eu el térpiiuo de nueve dias comparezcan ep este Jpzgado á declarar instructivamente en ia causa que se instruye por majveisiaciou de ceudalts pertenecientes á particulares, cierto y sj» guro de que si ast lo hicieren se Ies administrará recta y cumplida justicia y délo contrarióse les .leclurará rebeldes y contumaces, incursos eu las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 8 de Mar* zoúe ]884.—Heverino Prieto.—Por mandado de 8. 8., Eligió Bonachea.	996 E O 29
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate de esta ciudad. Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al piorpno 8 ilvtrio, patrocinado de Don José González Castro, cuyo moreno es natural de Balita María del Rosario, oficio dt j campo, hijo de José Dolores y Juliana, do más de 50 años (lo edad, para que denlvo de nueve días se présente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le icsulta en causa que se le sigue por uso de cédula de vecindad, expedida á favor de oirá persona, cierto y seguro de que si así io hace se le oirá y administrará justicia y de uo será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana 17 de Maizo de 1884.—Alejandro Laurel.—por mandado de 8. 8., Julio Riveron.
>	■	'	914 E O 29
REMATES.
Acón, Leonardo Campo, Jc«é Ramón, Wenceslao Za-1 cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y admiuis* yas, José Ramón Losada, EiCÜio y Regino Toseano, pa- j trará juslicia y en otro caso se le declarará rebelde y ia que dentro de nueve dias Comparezcan ú declarar por bastantes los Estrados del Juzgado cou quienes se encausa por juígo prohibido, seguros de que se 1<» entenderán las notificaciones y demás trámites que oirá y administrará justicia y ai uo se lea declarai'S te- ¡ ocurran.-*Jur;jpo y Mazro 18 de 1884.—Francisco No beldea,—Habana Marzo 10 de 1884.—Antonio M. Cam-, val y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su in-pcs.—Por su mandado, Eugenio Fernandez MacrMa- sercion en tres números consceutivó# de la paepta Qfi
hon.	Of-5 E O 28	"	‘	’	----
Don Anionio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judioial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Tomás criollo, natural y vecino del Mariel, soltero ele oficio doméstico, de 26 años de edad ó hijo de la morena Francisca, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por resistencia y desobediencia á un agente de la autoridad, cierto y seguio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contiario ee le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes lo3 estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—
Guanajay Marzo 14 de 1884.—Antonio Sierra y Gato.—
De O. de 8. 8., Manuel de J. Arocha.
963 E O 28
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Desiderio Sauz y Montes, naturat de la Habana, de 35 años de edad y maquinista, para que dentio de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse déla culpa que ¡e resulla en la causa (¡ue se le sigue por disparo de arma de fui go y lesiones á I). Antonio Berternuli, cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso e.n las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.-Guanabacoa Marzo 23 de 1884.-Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de 8. 8., Rafael Ga-1 indo.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro el presente en su fecha.—Rafael Galludo.	105 E O 28
Don José Godoy García, Jutz de primera instancia del distrito de la Cátedra'.
por esle primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Serafín Angueira, natural de la Habana, soltero, platero, de más de 30 »ños de edad, y vecino que fué de esta ciudad, para que en el término de nueve dias cone tallos desde la fecha, se presente en la cáreel pública de esta ciudad á descargarse fie la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa np una sortija con un brillante á D. Lope Morales, seguro de que ilación* dolo así se le oirá y administrará justicia y eu casp contrario se le dec'arará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien so entenderán Jas notificaciones y demás trámite» del juicio.—Habana Marzo 11 de 1884.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
937 E O £7
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primóla instancia del Distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ruperto Fernandez, natural de Asturias, como de 24 afíos y vecino de la cade de los Sitios, número 105, para que dentro del término de uueve dias se presente en la cáicel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en ia causa criminal que se instruye contra el mismo por rapto de D? Luz Carrero Calero, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las diligencias que ocurran.—liaban» Marzo 26 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandado de 8, 8.,
Zacarías Bresmes.	80 E O 29
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda catta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bernabé Perez ó sea Antonio Diaz, natural de la Habana, vecino de Matanzas, soltero, jornalero y de 36 años de edad, para que en el téimiuo de nueve (lías se presento en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta en la (ausa que se le sigue por estafa de un caballo al moreno Pablo Zamora, cierto y Beguro de que si asi lo hiciere se ie adminis-traiá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 13 de Marzo de 1884.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de 8. 8., Gaspar Barona.	986 E O 29	|
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate. I Por este mi segunda edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Carreras, de unos 30 años de edad, algo grueso, color blanco rosado, con bigote y de estatuía regular,
Alférez de una Compañía de Voluntarios, para que dentro del término de uueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que ie resultan en la causa criminal que se iustruye contra el mismo por amenazas; seguro que si así lo hicieie se le oirá y admiuistrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las diligencias su-cí si vas.—Habana Marzo 26 de 1884.—Alejandro Lauiel.
—Por mandado de S. S., Zacarías Bresmes.
93 E O 29
Don Antonio Sierra y Gato, Juez do primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Totnís criollo, natural y vecino del Mariel, soltero, de campo, de veinte y seis años de edad, é hijo de la morena Francisca, para que dentro de nueve dias coutados desue esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida de oficio por tentativa de hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebe.de y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle'as ulteriores notificacioms que ocurran.
Guanajay Ma>zo 26 de 1881.—Antonio Sierra y Gato.—
De O. de 8. 8., Manuel de J. Apecha.
113 E 0 20
I ve centavos, siendo todas estas cantidades eu oró. Lo distrito judicial.	...	i,v uue se hace público para que ocurran loi que quisieran
e2*1Í“LÍe8“"^“fÍm!.^irÍ2^. vecino de hacer proposiciones a} lugar y en el dia y hora indicados Y pa'a su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, expido el presente en la Habana á 22 de Marzo de 1884.—José Godoy García—Jesús Rodríguez.	R 28
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de la Catedral, etc.
Por el presente se hace DÜblico que á instancia de la Compañía de Almacenes de Re ría v Banco del Comercio he dispuesto se saquen á pública sul» sta por término de veinte dias las goletas «Justica» y «Manuela» do la matrícula de ede puerto y propiedad de A. Villa é Hijo, retasadas; la primera, en dos mil quinientos uueve pesos doce y medio centavos oro, y ia segunda eu dos mil quinientos treinta y cuatro pesos cincuenta y seis centavos también en oro, habiéndose señalado para el remate el dia 5 de Mayo, á las nueve de la mafiana eu 103 estrados del Juzgado, situado en la calle de Consulado número 55.—Habana y Marzo 24 de 1834.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
107 R 28
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: Que el dia 2 de Mayo próximo á las doce eu los estrados del Juzgado situados eu la calle de Inquisidor número 35, tendrá lugar el remate de una manzana de terreno con sus fábricas, situada eu la callo de San Rafael y que comprende las calles de Marqués González, Oqueudo y San Miguel, compuesta de seis mil cuatrocientos ochenta y tres metros cuarenta y dos centímetros cuadrados que resultan del ¡llano levantado y mide ciento un metros cincuentra centímetros por el frente de la calle de San Rafael, sesenta y cinco metros por la calle de Marqués González, sesenta y trei metros veinte y cinco centímetros por cífrente déla calle Oqueudo y liento un metro cincuenta centímetros por la calle de San Miguel, tasada en tremía y ocho mil ochocientos veinte pesos treinta y un oentavos en pro, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que uo cubran las dos terceras ¡ artes del avalúo y que este se encuentra de manifiesto eu la Escribanía para los que quieran inte resarse en la subasta. Que así io teog) mandado eu el incidente á IÓs autqs ejeéulivos seguidos por Don José Dardé contra la sucesión de D. Juan Luis Montan6 y este formado para tratar del cumplimiento (lela sen tencia de remate.—Habana tqarzo 27 de 188*}.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. 8 ría., Artu-roGalleta.	'	114 R 29
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera Instanoia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por el presente hago saber que he dispuesto se saquen á pública subasta, con término de veinte dias, el ingenio «Santa Aua de I03 Mapos» y sus anexos, ingenio «Fann.v» (á) «El Jobo», los potreros «Playa de Luna», «Les Guásimas» y los terrenos conocidos por «El Colmenar» y «Longo», situados en la jurisdicción de Saucjú Spfritus, barrio de Guásima!, con una extensión de siete mil quinientas cuarenta y ocho hectáreas, treinta áreas, nueve metros y ocho centímetros cuadrados; el ingenio «San Fernando» y sus potreroa anexo < «Engéridot» y «Santa Ros»», en la propia jurisdicción y barrio, con una área de cuatro mil ochocientas cincuenta y ocho hectáreas, ochenta y seis áreas, diez y ocho metros y setenta y tres centímetros cuadrados; el ingenio demolido «Flor del Valle», eu la misma jurisdicción, barrio del Jíbaro, compuesto de mil setecieu-tu» cuarenta y tres hectáreas, nueve áreas y treinta y cuatro metros trepe ppntíipptps cuatjradq3¡ el potrero «Las Ternerasi), en ia .citada jurisdicción, barrio del Jíbaro, con una exten.-iou de Ciento once hectáreas, noventa y cuatro áreas y noventa y seis metros cuarenta centímetros cuadrados; y los potreros «San Ramón» y su anexo «El Hatico», el titulado «Jarao» y sitiería anexa, y el nombrado «L»s Bocas de San Juau», en la jurisdicción y término municipal de Í3ancti-8ph' ¡ritus, gpmpqestog; ej pfiuierq, dp qninléntas’qehenta y siete hectáteas, treinta y cuatro áreas y cuarenta metros cuarenta eentímetrps cuadrados; el segundo, de h)jl trescientas docp hectáreas y diez áreas, y el terce* ro, de quinientas veinte y ciuoo hectáreas, noventa y nueve áreas y setenta y dos metros sesenta centímetros cuadrado»; cuyas fincas con sus dotaciones de patrocinados y animales y todas sus pertenencias y anexidades han sido avaluadas en ochocientos veinte y un mil seiscientos pesos noventa y tres centavos en oro, ha-: hiendo señalado para su remate el dia catorce de Mayo del corriente afio á la^ doco de la macana en lag puertas del Juzgadó, calle de Acosta número 33; con la advertencia de que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de los avalúos, y que los que quieran instruirse de más pormenores pueden ocurrir á la Escribanía del infrascrito. Rúes así lo tengo mandado eíi i«s ijpcutivqs siguióos por la Espina. Biq,. Lí An» dp} Valle de Chinphilla contra la Eterna, jira. D? Natividad Iznaga de AP°»te|—Rabana Marzo 27 de 1884.
Juan Valdés Pagés.—For mandado dp 8. 8., José Ni-
colás de Ortega.	R 20
que fuó (Íeíjuivieau, á fin de quo se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Bejucal Murzo 19 de 1884.—Gaspar Barona.	° r°
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juiz de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido. &a., por ante mí ba dispuesto se convoque al negrito Pilar Alvarez, natural do la Habana soltero, .’ábrador y de 15 años de edad, el mismo que fué detenido en 11 de Oc tubredél afio próximo pasado por la Guardia Civil de Luvanó, para que en el término de quinto día se pre apote en esto Juzgado á, prestar una declaración en causa cHmteal -Jaruco mIWo 13 de 1884. Y para que se iustrle i n tres números consecutivos de la Gace-ta oficial expido el presente en Jaruro feclia la anterior.—Rafael A guiar.	J73 L C *8
El Sr Juez o d primera instaucia interino del Distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Juau Santa Marina, natural de Galicia, soltero, jornalero, de 39 años de edad v vecino que fué de la calle de la esquina á la de Belascoain, para que que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa ciiruinal.—Habana Marzo 10 de 1884.—Venancio Diaz del Villar.	Jo L O -s
El 8r. Juez de primera iustanota en propiedad del Distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a Dofia Eduvigia Beltran, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa número seteuta y cuatro por lesiones al asiática Fernando Gouzalez.—Habana 24 de Marzo de 1884.—Antonio Alvarez Iusua.	81 C O Ji
El 8r. Juez de primera instancia del Distrito (le¡ Cerro, á virtud de exhorto del de igual cla»e de la ciudad de la Corufia, ha dispuesto se convoque por tres números couseculivcs de la Gaceta oficial á D. Gregorio Couúal Loura, para que se presente en este Juzga do, Acosta 32, de 8 á 10 de la mafiana, para evacuar uu acto de justicia.—Habana 26 de Marzo do 1834.—Luis Blanco.	82 C " 28
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Fernando Bueno, Inspector de policía que fué del primer distrito de esta capital, en el afio de 1875, para que dentro de quinto día comparezca eu este Juzgado, calle di Riela numero 117, á prestar una declaración en causa que se le sigue por estala.—Habana Marzo 15 de 188i—* rawoiaco l'soguera.	48 O 28
El Sr, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en lies uúmeros se convoque & los herederos de Dou Manuel Martínez López, para que dentro del tortero dia comparezcan en esle Juzgado, Inquisidor 35, á manifestai si se muestran ó uo parte en la causa criminal formada por lesiones al mismo.—Habana Marzo 21 de 18s4.— José García Tejada.	00 C O 23
LEGISLACION
Vigente de Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta & un peso cincuenta centavos billetes.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización do Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino
guerra.
De venta en
el despacho' de prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
á gastos de esta Im
Elementos ele TMtinera-logía por D. Felipe Pof.y, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta ven todas las librerías de esta capital á $ 5 JE*.
OídoaanBas
*ara el ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Itchas extensivas á esta Isla por Real órden de i de Enero de 1SS3.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE MARZO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. Fernando Freyre de Apdrftde,
S
■«r
OO
oo
f—i
W
»
O
•*6
a
w
Q
-40
á
1=1
	w	ei : o m	.	:<35	aA
	W	O . i> ce	•	« *-<	
	« feS	<M V) l^> ^	;	; o . r—4	O
		co : <£> u-	J	: u-	O
		-H . O	.	• ^	CM
	«	: CO r-4	:		05
«		*H p. O	.	•	co
«a O	<	oOOCOb*	•	• co	CO
s	ÇU	Efl NC O		•	co
		t N \Ofí		: -u	o
◄ Pt		Oi «o ■*+< <M	!	. rH i	M uO
		Oí -f Cp ;	4	r- o© t- io	CO 05
	§	Ifldooo		o t-	rr
		^ Oi OO CO	•	o co	o;
		OO CN Ol CD		<04 OO	O
		OI r-1 to	•		00
		co HH	•	04	|X
		<04			<01
	0Q M	05 : to <35> * iC	:		-f
	Í-H				
	w	: co co	,	<M	O
	â	(04 «HO	i	: o	3
		i- : —< i-	•	: °°	
■	M M	-T- . U-’—8 1	;	t ^	
w					
o		—* o co o	•		IO
m » tí	■»	04 ce CO r-»	*	: oo	O
		w eoo ^			X
		OO Oí <04 f£>		05 o	V
O &	Pi	O — <04	:		i?
		O -t< OO TU	•£> -r		CO
	,	CO ^ H H M		rji r*	r—*
		05 —' oí o	00	L- 0Ö	SS
		CE JO' 'ChCDtDO			
		(04 Qp ^ vH Ä ^	04	CN «	oo X
					
		—		—		
i—i
O
tes
1—4
t>
O
PM
: o
i (3
:
: ^ oj
« i
«-Sál 0,2 Jí Sí B -2 ¿ ’-5 o
jj — iÆ § * ä “
W £ â CB P» QU H
O
H
PARTE ECONOMICA.
ins-
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera
laueia del Distrito de Balen.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia de los autos promovidos p r D. Francisco Vissié y continuados por su cesionario D. Alfredo V. de Maru-ri, contra los herederos de D. Ramón Vila en cobro de pesos, so ha señalado el dia 7 do Mayo del corriente afio, á las doce del mismo en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Riela ó Muralla número 117, para que tenga efecto el remate de un crédito de tres mil novecientos veinte y siete pesos setenta centavos en oro que á tavor de D. Juan Vila corno heredero del citado I). Ramón reconoce ron hipoteca la casa d:Sa* lud Ululada «Quinta ilei Rey», situada en la calzada de Cristina de esta ciudad, señalándose como tipo fijo para la subasta el importe do dicho crédito y sus interese» vencidos á razou del relio por ciento anua), á contar desde £6 de Enero del afio próximo pasado, haciéndose presente que dicho erédito vence on 26 de Enero del año entrante de mil ochocientos óchenla y cinco y que no se admitirá proposición quo no cubru el importe de tos dos ter ios de dicho capital, é intereses vencidos hasta el dia del remate. Y á fin de que el quiera rema* tarlo ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana Marzo 26 de 1884. —Severino Prieto.—Por íhatidado de 8. S., Juan II.
I Vergel,	129 li 30
Don Pablo Martínez Banz, Juez de primera instancia I del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia de los autos de la testamentaria de Don Pedro Cervántes y Hernández, he dispuesto por auto de 19 del actual se saque á pública subasta por término de treinta dias la casa situada en esta ciudad, calle de Manrique número 84, retasada eu seis mi! cuatrocientos sesenta y cuatro pisos lre3 centavos eu oro, habiéndose sefialaclo para el remate de dicha casa el dia nueve de Mayo próximo entrante á las 11 ue la mañana eti la sala de audiencia de este Juzgado, sito eu la calle de Chacón número 27, á fin de (¡ue si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados, ó ántes á la Escribanía del actuario á instruirse, adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio del avalúo y de que tampoco se admitirán proposiciones á nombre de tercera persona, si no se presentase poder en forma.—Habana Marzo 21 de 1834.—Pablo Martínez 8auz.—Por mandado de 8. 8 Luis Mazoti.—Y para que tenga efecto la inserción dispu 'sta libro la presente en su fecha.—Luis Mía z oh.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
I Por el presente edicto se hace saber al público haberse señalado el dia 30 del entrante mes de Abril á las 9 de la mafiana eu los estrados del Juzgado situado eu la calle de Consulado número 55, para el remate de las casas calzada de Belnscoain número 640 y 042 y calzada de Jesús del Monte número 66, rttasadas ’ la primera, en mil .cuatrocientos ochenta y dos pesos ochenta y nuevo centavos; la segunda, cu mil quinícu-
£1 8r. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su Partido. Por ante mí ha dispuesto que por tres números del periódico oficial la Gaceta se couvoque al asiático Antonio Cortés, que filé vecino de Santo Domingo, para que dentro del término de diez dius comparozcií en e»te J uzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto al mismo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 23 de Marzo Ue 1884.
—Avelino Retancourt.	113 C O 30
El Hr. D. José Lirio y Vallier, Juez de piiinera instanoia propietario de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto quo p ir tres números déla Gaceta Oficial se convoque á Don Juau Utaliich, para que dentro del término de diez dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra p. Ruciano Poey y Tqrres, por raptp.
Y cumpliepdo lo mandado firmo ía presente en Sagua la Grande á £Q de Marzo de 1834.—Avelino Betancourt
102 C O 30
El Sr. I). Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido etc., lia dispuesto en la causa número 60, instruida por estafa á ía Empresa del ferro-canil de la Bahía, que en virtud de ignorarse el actual paradero de Don Antonio Marrero, vecino que se dice ser de San Antoijio de lo»
Baños, se le convoque por tres números de Ja Gaceta Oficial, para que dentro de quinto dia comparezca eu este Juzgado para un acto de justicia. Y para su publicación por dicha Gaceta Oficial se repite la presente en Jaruco, Marzo 26 de 1884 —Buenaventura Sánchez.	135 C O 80
El Sr. D. Francisco Novgl y Martí. Juez de primera ipstancia en propiedad de este partido, ha dispuesto por ante mí eu cama por estafa á la Empresa del Ferro-canil de la Bahía de la Habana, se convoque á Don Rosario Perez y D. Oárlo» Villalobos, á fin de qpe en el término de quinto-día comparezcep en este Juzgado, á prestar una declaración eu la referida causa..—Jaruco 24 de Marzo de 1884- Y pata su inserción eu tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaru-eo fecba ut supra.—Rafael Aguiar. 79 C O 30 El Sr. Juez de primera instanoia del Distrito de Beleu, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Aguslin Fernandez, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que eu el término de quinto día se presente en este Juzgado, Riela número ciento diez y sitte, á fin de que evacúe i:ú acto de justicia en asunto criminal.—Habana 10 de Marzo de 1884.—Juau H. Vergel.
í 95 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, ha dispuesto q.ue por este órden y en tres número» se convoque á D. Antonio Rivera, para que dentro del tercero dia comparezcan en el Juzgado, Inquisidor 35, á primera audiencia á las doce de su mafiana con el fin de prestar una declaración en causa criminal.—Habana Marzo 24 de 18S4.-José García Tejada.
111 O O 30
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Trueba, vecino que fué de Batabanó, para que comparezca ni este Juzgado, Cousúlado 55, á evacuar un aclo de ju ti-cia eu causa criminal.—Habana Marzo 21 (le 1884,—
Pascual G. Hervás.	62 C O 40
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Belen, por ante mí ba dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoque á I). Víctor Olova-rria Alvarez, natural de Santander, soltero, de 18 años, dependiente y vecino que fue do Regla, en la cantina
«le esta Imprento al precio de cnatro
criar un acto de justicia en causa criminal,—Habana' pesOS billetes el Marzo 17 (Íe is&l-Francléco Ozeguera. 48 C O 30 Ion ln misma zdner» <1 ü.1 or. Juez de primera instancia en propiedad del
REAL DECRETO
REORGANIZANDO LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina á Cuba,
(Entrada por la Sastroría.)
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ói denes, decretos y disposiciones correspon dientes al año de 1879, quo comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento
St
ita Impnata i üél-fíO BiUtWi.
LEGISLACION
DE
INSTRliCCIOJÍ PUBLICA.
Contione el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado 'público, el de Oposición de. Cite dras y todo lo concerniente á Instrucción Publica Se ha concluido la impresión de esta importante cora que es la qno hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
CoMrAÑÍA DEL FeRRO-CARUII, DE SAGUA LA GkANWI
Secretaría.
En cumplimiento del acuerdo de la Junta general, que señaló el mes de Marzo para la convocación de la misma, con objeto de darle cuenta del estado de la Empresa y de sus operaciones luista el 31 de Diciembre anterior, por disposición del Excmo. Sr. Presidente so convocan á los señores accionistas para la Junta ordinaria que lia de tener lugar en la calle del Obispo uúm. 28, el dia 31 del corriente u las doce de su mafiana, con el expresado objeto, y con el de elejir la comisión revisora de las cuentas del año próximo pasado.
Habana Marzo 10 de 1884.—Benigno Del Monte
Compaüía del febuo-oarríl y Almacenes iuí
Depósito de Santiago i)e Cuba.
Secretaria.
Extraviados al accionista Sr. D. Celso Fabréy Bory, los títulos de esta CompaEía marcados cou los números del 4024 ul 4017, por los Cuales ha solicitado los respectivos duplicados, la Junta Directiva ha acordado la publicación en la Gaceta oficial del Gobierno General y Boletín de esta Provincia para que los que se consideren con derecho ú ellos, lo deduzcan dentro del término de quince dias de lá fecha de la primera inserción de este anuncio, dirigiendo su solicitud á la calle de los Cunrteles número^ff/Habana, en el concepto deque, trascurrido sin oposición, se procederáí la entrega de los duplicados con la declaratoria de nulidad de aquellos.
Santiago de Cubil ,;Marzo 15 de 1884.—El Vocal Secretario accidental.—Dr. Magín Sagarra.
Compañía de seguros mútuos contra incendio
“El luís.”
SECRETARIA.
Observándolo que dispone el artículo Súdelo» Estatutos, y en cumplimiento del acuerdo del Consejo de Dirección tomado en la sesión extraordinaria celebrada hoy, convoco á los Sres. í-ocios para la primera sesión de la Junta Genoral, que se ha de verificar el dia 31 del raes actual, á la una, en las oficinas de la Compañía, que se encuentran establecidas eu loa alto» de la casa número 17 de la calle de la Olimpia.
En esa sesión so dará lectura á la memoria referente á las operaciones de la Compañía en el año 1883, en que terminó el vigésimo noveno social, se nombrar! una comisión para el examen de dicha memoria, y‘I* la cuenta de ingresos y pagos del referido ejercicio, r so procederá á la elección de tres 8res. Directores.? dos suplentes para cubrir las vacantes de los que deben cesar, por haber cumplido su término, en la forma que previene el artículo 3tf de los mismos Estatutos.
Habana 18 de Marzo de 1881.—El Secretario, Pablo Gomales.
del
público que se halla de venta en el despa-
Distrito úel Cerro, por ante mí ha dispuesto que ¡ or tres tiúuieros consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque á D. José de los Santos Valdés, vecino quo fué de la calle de la Salud número 20, á fin de que comparezca eu este Juzgado, á primera audiencia á las 12 de su mañana á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 20 de 18S4.-Antonio Alvarez Iusua.	44 O O 30
El Sr. D. Jo3é Lirio Vallier, Juez de primera instancia de esta Villa y su Partido. Por ante mí ha dispuesto que por tres números del periódico oficial la Gaceta se convoque á D. Benigno Triaua, para que dentro del término de quinto dia compartzea en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Ramón Noriega y Escalante, por exacción ilegal. Y cumpliendo lo mandado firmo la
presente en Sagua la Grande á 22 de Marzo de 1884 _
Calixto María Casais y Valdés. 71 C O 28 A consecuencia de la causa formada contra Dou Francisco Yafiez de Ramueva por detención ilegal, ha dispueúo el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, »8 Couvoquo por tres llámen s de la Ga-
primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones do 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881. De venia en esta Imnrenía.

ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Tacón*
Temporada de 1884.
Gran Compañía de Opera Francesa
G-ran ópera y óoera cómica. DE
Mr. Mauricio Lraii.
Para el domingo 30 de Marzo, de 1884— 7? f'in' cion de abono.—Se pondrá en escena la célebre ópel9 en 4 actos y b cuadros, de G. Verdi, titulada:
LE TROUVERIS-
(EL TROVADOR.)
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA.GENEKAl POP t- «■