detnieiltíh Mhr») el pfoafcfltfl <*i¡j<■ «..•* n> y ¡irme Madrid a 7 «le Noviouibm de 1883.—Ld«v. Francisco Soco di; Caeeres.—Hay un sello de tu Notaría.—LotfaWStaeíonT—L)s infrascritos Notarios do
I
en ; forni vie
■PP
este'
Ilustre Colegio y domicilio, leg signo, íinua y rubrica que anteceden compañero, Ldo. Francisco Seco
logici Barbero Quintero, cía Lastra.— May m sell
tlizamos el de nuestro de Cáceles.— Madrid 7 de Noviembre de 1883.—Signado.—Eu~
ignado.-L lo. Juse Gardo del Colegio Notarial del territorio de Madrid.—Es copia.—El Director ge neral, A. Mere lies.—Hay un 6ello que dicig— Ministerio de Ultramar. — Dirección general ie Administración y Fomento.
Eb copia.
El Secretario del Gobierno General1 AL. Diaz de la Quintana.
¡V. Ponente dé'.e vista de de cinco dias al represen-i-iou par u que según
la Sección 0.“ del presupuesto do la Is <le 1883 á 1881, p»ra pago de los haberes
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
EaT ADO M A Y O K.
Sección 4.a Anuncio.
Vacantes de músicos que existen en los Cuerpos que á continuación se expresan, que han de ser cubiertas por oposición, trascurrido un mes desde la publicación do este anuncio, en la Gaceta y Boletines oficiales entre los aspirantes que promuevan instancias á los Jefes de ios Cuerpos donde existan.
juerpos.
Clases.
I«t
ILustrum enfasque han'Punto de lu
de tocar.
o/iosuton.
f Barítono. clari j
- Bailen			i g J nete, dos troni-"I I bonos, cornetín
		[ y saxofón	
Reina		1	1 ' f Requinto, saxo-| r¡ j fon, tres barí--i ‘ ¡ tonos, dos cor-
		1 netines, onove..
»San Quinti«	...	t Dos saxofones, •••| ' \ trombón		
P. Príncipe.
Remedos.
Habana 29 de Enero de 188+.—El Brigadier Jefe de E. M.- J.uia Roía de Lluis.
Vacantes de músicos que existen en el Batallón Cazadores de Borbon, que han do ser cubiertas por oposición, trascurrido nn mes desde la publicación de este anuncio en lu Gaceta y Boletines oficiales entre los aspirantes que promoverán instancias al Jefe del mismo.
Clases.
1?| 2?
_
3ul
-I
lmlrumtn'o que han de toar.
Pu'do de oposición.
1 clarinetes, 2 bombardino?, 2o trombones, 1 bajo y 1 cornetín.IjCabaña.
Es copia.-—El Brigadier Jefe de B.M., Luis Roig de Lluis.
Consejo de Administración de la Is lade Cuba
Don José Mondo de Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Naeioa, Jefe de Adminis traoion de segunda clase y Secretario general del Exorno. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el - pleito eonteneioso-admi-nisfcrativo promovido por ol Ledo. D. Gabriel Rodríguez sobro demolición de unas cercas y fabricas construidas en míos terrenos de la Calzada do Jesús del Monto hacia el número cuatrocientos
y	-I J»	a.***.»*»a
Ugier del Consejo que no le había sido posible encontrar el domicilio del demandante, la Sección dictó el siguiente:
Auto.—S. S. Presidente Valverde, Consejeros, Bolívar, Diaz, Valdés Fauli.—Mediante á lo informado por el Ugier del Consejo en la anterior diligencia, cítese y emplácese ¡i la parte actora en este juicio per tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á fin do que dentro del término de quinto día comparezca 011 la Secretaría del Couse-jo á notificarse del auto últimamente dictado en dicho juicio; apercibido do quo en el caso de no comparece]' se le declarará rebelde notificándoselo el indicado auto y los Jemas que se dictaren en los estrados del Tribunal. Así lo acordaron y manda-daron los S. S. de la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el fimo. Sr. Presidente en la Habana .á veinte y dos de Enero de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Hay una rúbrica.—J»sé Mendo, Secretario general. Y el «uto á que se refiere el preinserto es el siguiente: Auto.— S. S. Presidente accidental Bolívar, Consejeros, Fontanals, Valdés Fauli.—Con lo informado In-vooe por el Sr. Ponente dése vista de este pleito por término de cinco dias al representante de la Administración, para que según su «atado promueva lo que crea conveniente al derecho de su representado. Asi lo acordaron y mandaron ios S. S. de la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente accidental en la Habana ú quince de Enero de mil ochocientos ochenta y cuatro.— Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
V para sn publicación en la Gaceta Oficial expido la presente en la Habana á 29 de Enero de 1884.—-José Mendo.
o ín teco ¡vi- '' este pie tu por léruiu
tanto de la Adininiotraciou puraque según su estado promueva lo que crea conveniente al derecho de su representado. Así lo acordaron y mandaron los S. S. dé la Sección dé lo Contencioso que al márge” se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana ú quince de Enero de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Hay una l ubrica.—José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial expido la presente en la Habana á 30 de Enero de 1884.—José Mendo.
______	de Ultramar.—Estanislao buarez laclan.—De
Don José Mendo de Figueroa, Abogado de los lieal orden lo comunico á V. E. para su conoci-Tribunales do la Nación, Jefe de Adminis- miento y efectos correspondientes tración de Segunda Clase y Secretario general Y acordado su cumplimiento del Exemo. Consejo de Administración de la del actual, se publica en la Gaceta para general
y de conforrrtidad eo:i r] de Estado en pleno, vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 1." Se concede ¡d Ministro de Ultramar un «n éditcTTx-traordinario de Veiule y seis mil doscientos cuarenta pesos con cargo a un capítulo adicional á
1 de Cuba de los ¡
empleados cu las Juntas de libertos durante este ejercicio.—Artículo 2.°—El importe de esto crédito se cubrirá con el sobrante del presupuesto.— Articulo 3.”—Del presente Decreto se dará eu su dia cuenta á las Cortes.— Dado en Palacio á 14 de Diciembre de 1883.—Alfonso.—El Ministro |
Real orden IJ ¡trainai, V demás
a-
e.urse con ’dirección a su destino.— De y por delegación del fc>r. Ministro de lo digo á V. E. para 'su conociiidéntó _
efectos.— Dios guardo a V. E. muchos años.— M dri 1 3 ele Enero de 1884.— El ¡Subsecretario, miel de Eguilior.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden elel Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1884.— El Strb-In-tendeute general, J. AL. Ortiz.
ca en la Gaceta oficial para g moral conocimiento.
Habana 28 de Enero te 1884—El Subint n. dente general, Jitan. di. Ortiz.
‘El Exemo. Sr. Ministro de Exemo. Sr. Gobernador
Ultramar untuu„ General la E0ai
Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito eonteneioso-admi-nUtrativo promovido por el Presbítero D. Pedro NoJasco Alheño sobre destrucción de una estacada en el rio San Cristóbal; en virtud de lo manifestado por el Ugier del Consejo "que no le había sido posible eneontrar el domicilio del demaudante, la Sección dictó el siguiente
Auto.—S S. Presidente Valverde.—Consejeros Bolívar.—Diaz.—Valdés Fauli.—Mediante á lo informado por el Ugier del Consejo en la anterior diligencia, cítese y emplácese á la parte actora en este juicio, por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á fin de que dentro del término de quinto dia comparezca en la Secretaría del Consejo á notificarse del auto últimamente dictado en dicho juicio, apercibido de que en el caso de no comparecer se le declarará rebelde notificándosele el indicado
inteligencia.
Haoaua 30 de Enero de 1884.
Sub--Intendencia.
El Exemo. Sínica al Exemo. Sr. orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 21.—Excelentísimo Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Antonio Perez López, oficial 5.° Contador de la Colecturía de Rentas de Jaru-co’eti osa Isla,—De Rratl orden lo digo á Y. E. para su conócimien o y demás efectos.—Dios guarde a V. E. muchos aftis.—Madrid 3 de Enero de 1884.—Suarez Ludan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente.
“Ministerio de Ultramar.—Número 16.— por S. E. en 18 Exemo. Sr.— El Roy (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación ¡ le corresponda á D. Francisco Ducassi, Oficial | cuarto Colector de la Aduana de Caibarien, en j Castro.	osa Isla.—De Roa! orden lo digo á V. E. para su
conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid Enero 3 de 1884.— Suarez Inclan”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 2S de 1884'.—El Snb—Intendente general, Juan AL. Ortiz.
Ministro de Ultramar corau-Gobernador General la Real
auto y los demás que se dictaren en los Estados del <*».*> ól’dü," del Exymo' Sr' Intendente general se
__ . .	A	nnh 1/10 nn lo í-J-.u.ntri r» >1'« iWnAPll Geni irti miPUlO.
Tribunal.—Asi lo acordaron y mandaron los S. S. de la Secciou de lo Contencioso que al márgen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana a veinte y dos de Enero de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y	el auto á que se refiere el preinserto es el siguiente:
Auto.—S. S. Presidente accidental, Bolívar.— Consejeros; Fontanals. Y. Fauli. Con lo informado in-voee por el Sr. Ponente, dése vista de este pleito por termino de cinco dias al representante do’la Administración para que seguu su estado promueva lo que crea conveniente al derecho do su representado. Así lo acordaron y mandaron los S. 8. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en en la Habana á quince de Enero do mil ochocientos ochenta y •cuatro.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y	para se publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á treinta y uno de Enero de 1884,—José Mendo. Secretario general.
publica en la G-icet/t p >ra general conocimiento. Habana 2* de Enero de 1884.-E1 Sub-lnten dente general.—Juan Ai. Ortis.
Sr. Ministro de Ultramar count-Sr. Gobernador General la Real
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaría General.
No habiéndose presentado, en la Secretaría General de este Tribunal, sita en la callo del Prado número 105, dentro del plazo concedido, 1).
Angel Al ven ¡z, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, ni su apoderado D.
Carlos Cruz, ni los herederos del primero, si lut- - ». .	■	.. ,	.	,	.	,
, .	,,	...	.	„1	1;	• de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresuel-
hiere ííillcciclo 3» recojcr pciin contcbtrii el pliego .	' rv i ti u* r	i'* i a.ai
u	J	rcial del Teso- 'do a IE Pedro Llnll y eopez.—De Real orden lo
digo á V. E. para su conocimiento y demás ~í-' -
El Exemo. nica al Exemo. orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm 14-—Excelentísimo Si1.—Para la plaza de oficial quinto Colector de Rentas terrestres de San Cristóbal en esa Isla, vacante por cesantía de D. Lucio Hernández y doiada con ei sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rej’ (q. D. g.) lia tenido á iiien nombrar á D. Antonio Ordoñez. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde a V. E. muchos año?. Madrid 3 de Enero de 1884—Suarez ludan/’
Y piuVo el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1884.— El Snb-Intendente general—Juan id. Ort z
mea al
orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 26._____
Exemo Sr.—Para la plaza de oficial 59 Tenedor do libros de la Aduana de Cienfuegos, vacante por ascenso de D. J uan Gayo y Bueno, dotada con el sueldo anual do . trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido bien nombrar á D. José Conesa y González qne
sirve igual destino oírla Aduana de Cárdenas_
Do Real orden lo digo á V. E. para su conocí-miento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 3 de Enero de 1884.— Suarez Inclán.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de '1884.—El Sub-In-tendente general, Juan M. Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la R. O siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 19.— Exemo. Sr.—Para la Plaza de oficial segundo de Administración Secretario de la Sub-fntcndeneia de la provincia de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por pase á otro destino del electo ID. Sebastian Martínez Geni, y dotada con ol sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Moreno y Grimaud cesante de esa Isla. —De Roal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1884.—El Sub-In-dnan M. Ortiz.
tendente genera
Ultramar comu-General la Real
El Exemo. nica al Exemo. orden siguiente:
Sr. Ministro de ■Sr. Gobernador
Ultramar cornil-General la Real
Ministerio de Ultramar. —Núm. 33.—Excelentísimo Sr.—El Rey íq. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden fecha 6 del actual, nombrando á D. Joaquin Julián Cabronero para la piaza de oficial 2? de la Aduana de esa Capital, y nombrar para la misma Con el sueldo anual
de reparos deducido de la cuenta pan
ro de Ja Adiuiuistricion Económica de Sta Clara, correspondiente al mes de Noviembre de 1879 presupuestóle 1879 80,eu cumplimiento, alo dispuesto por el Exemo, Sr. Ministro Jefe de laSoc cion 2 a se conce de á los interesados ya citados pn plazo de quince dias, para rocojei el pliego de cen-¿ui» no oaiiiloHcioij, en la Inteligencia itc que no verificándolo dentro de este término, se procederá con arreglo al artículo 42 de la Ordenanza.
Habana 25 de Enero de 188-f.—El Secretario general.—José Díaz.
No habiéndose presentado en la Secretaría General do esto Tribunal, sita.cn la calle del Prado núm. 105, dentro del plazo concedido, D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, ni su apoderado D. Carlos Cruz nj los herederos del primero, caso de haber fallecido, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido ,de la egenta parcial del Tesoro le la Administración Económica de la provincia de Santa Clara, correspondiente al mes de Marzo de 1880, presupuesto de 1879-80 en cumplimiento á lo dispuesto por el Exemo. Sr, Ministro Jefe de ‘ i Secion 2.a so concede á los interesados nn nuevo plazo de ,qn¡uce dias para reeojer el pliego de censura de calificación de los reparos de aquella cuenta, en la intelijencia de que no verificándolo dentro del término señalado, se procederá según previene ol artículo 42 do la Ordenanza.
Habana 2? de Enero de 1884J—El Secretario general, José Diaz.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
K1 Exorno. Sr. Gobernador General, oida la Junta de Autoridades, ha tenido á bien leaolver que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los Billetes del Banco Español de la Habana, durante el próximo ines de Febrero del año actual, para cumplir con el nrtícnlo 3.a de la Ley do 7 de Julio de 1882, sea el de doscientos treinta por ciento, cuyo cambio servirá paralas operaciones do contabilidad á que también se contrae el texto de la precitada.Ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Exemo. Sr. Ministro de Ultramar,.á cuya aprobación se ha sometido dicho acuerdo.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,
El Intendente general de Hacienda,
Casti o.
-Dios guarde á V.E. muchos anos.
efee Madrid 3
tos.
de Enero de 1883.—S.iarez Inclan.”
Y puesto ei cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta ojjoial para general conocimiento.
Habana Enero 98 de 18S4.—El Sgb'-Iittendente general, Joan M. Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exemo, Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 28.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 3.°, Vista de la 4duaaa de Matanzas en esa Isla, vacante por cesantía de D. Rufino Azeárate y dotada con «1 sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bieu nombrar á D Mariano Turón oficial quinto en la Isla de Puerto Rico.—De Real órdeu io digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. ranchos años.--Madrid 3 de Enero de 1884.—Siianz lucían.”
X puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exctno. 3r. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 28 do 1884.—El Sub-Inten-dento general, Juan M. Ortiz.
Ultramar, eomu-General la Real
Don José Mendo de Figueroa, Abogado de ló¿
Tribunales de la Nación, .Jefe de Administración de Scgdndá clase y Secretario general del Exemo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: qne en el pleito contencioso administrativo sobre demanda establecida por D. Manuel Zamora, rematador ilei arbitrio do “marea de carruajes” contra una resolución gubernativa de 24 de Enero de mil ochocientos sesenta y tres que declaró que la carreta do campo, de D.
Joaquin Lezcano sólo debe abonar ol derecho qne
le corresponde bajo tal concepto de campo devól- En Real orden de 18 de Agosto último coviéndose por el rematador Ja diferencia que se le municada al Exemo Sr. Gobernador General po: cobró como ile tráfico; en virtud de haber mani- el Ministerio de Ultramar, entre otras cosas, se festado el Ugier del Consejo que do le habia sido, dispone que se restablezca en las Aduanas cíe la posible encontrar el domicilio de) demandante, la i Isla el sistema de la certificación por los Cónsules sección dictó el siguiente:	j españoles en el extranjero, de las facturas de cm-
Auto.—¡8. S. Presidente Valverde, Conseje- ; barquo de los cargadores como comprobante cío ros, Bolívar, Diaz, Valdés Fauli.—Medíante á lo .los manifiestos de jos capitanes, con la prevención informado por el Ugier del Consejo eu la anterior ¡ Je ser indispensable la présentaejou por los con ■diligencia, cítese y emplácese á la parte actora en \ signatarios de dichas facturas certificadas para re este juicio por tres números de la Gaceta Oficial tirar los bultos de la Aduana en que se dcspachen-oonseeutivos, á fin 4e-Uñe dentro del término del Y habiéndose dado las órdenes conducentes, quinto día comparezca en la Secretaría del Conse-já su cumplimiento, se publica en la Gaceta para jo á notificarse del auto últimamente dictado; inteligencia del comercio y demás efectos, apercibido dé que eu Caso do no comparecer so 1« Habana 29 de Enero de 1884. declarará rebelde notificándole el indicado auto y	Eduardo de Castro y Serrano.
los demás que se dictaren en los estrados del Tribunal. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que ai margen se
expresan y rubrica el limo. Si, Presidente op Ja Por el Ministerio de Ultramar se comunica
llabaña á veinte y dos de Enero de mil ochocieu- al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 27 j Real orden siguiente:
tos ochenta y cuatro. Hay una rúbrica.—José de Diciembre último y bajo el número 2896 la ¡ “Ministerio do Ultramar.—Núm. 2.—Exce-Mcndo, Secretario general.	^	| Iteal orden siguiente:	¡ lentísimo Sr.—El Rey [q. D. g. | ha tenido á bien
I el auto á que se refiere el preinserto es el :	“Exemo Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha conceder d D. Juan Antonio Fernandez Alegre,
siguiente:	_	servido expedir con fecjia J.4 del actual el Real electo Administrador de Contribuciones y Rentas
Auto. S. S. Presidente accidental, Bolívar, Decreto siguiente:-—A propuesta del Ministro d® de Santiago de Cuba, la pròroga reglamentaria de jeros, fontanals, Valdés Fauli.—-Con lo in- Ultramar de acuerdo con el Consejo dp Ministros cuarenta y finco dias, á fin do qne pueda embar-
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio dé Ultramar.—Núm. 22.—Excelentísimo. Sr.:—Para la plaza de oficial 5.° Contador de la Colecturía de Bontas de Jaruco, vacante por cesantía de D. Antonio Perez López y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Mateo Guarnizo.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Eneró' de 18S4.—Suarez Incluí).”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de «¿rílen de} Exemo, Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para geúeral conocimiento.
Habana Enero 28 de 1884.—El Sub-ínteu-dente general, Juan M. Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro de nira al Exemo. Sr. Gobernador orden lo siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 32.— Exemo. Sr.:—Para la plaga de Oficial 4." de la Administración de Contribuciones y Rentas de Matanzas, en esa Isla, vacante por cesantía de D. J min Casablanca y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Felipe Monjas, cesante de igual categoría.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1884.—El Siib-In-tendente general, J. AL Ortiz.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 25.— Exemo. Sr.—Para la plaza de oficial 4? de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía do D. Daniel González Caso, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Juan Gayo y Bueno, que lo es quinto en la Adnana de Cienfuegos.—I)e Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios, guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Eneio de 1884.—Suarez Inclán.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente se pu. blica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2S de Enero de 1884.—El Snb-In-tendente general, Juan AL. Ortiz.
El Exemo, Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1.—Excelentísimo. Sr.—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien disponer el cambio do destinos entre los Ofi ciales torceros D. Teodoro Venero y D. Maximiano Jaique, nombrando al primero 'Contador de la Administración subalterna de Rentas de Sagua y al segundo para la Administración de Contribuciones y Rentas de Santiago de Cuba, con el sueldo anual cada uno de ellos de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo.—De IJeal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 'esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta Oficial pura general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1884. —El Sub-Jn-tendente general,J. AL. Ortiz.
com uni-la Real
4.—Extenido á hecho á del Du-
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar ca al Exemo. Sr. Gobernador General orden siguiente,
“Ministerio de Ultramor.—Número exentísimo Sr.—El Rey (q. D. g.) ha bien dejar sin efecto el nombramiento favor do I). Francisco Posada y García que, para Jefe de Negociado do segunda clase, Administrador de la Aduana de Matanzas, y nombrar en su lugar para dieba plaza,, con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo á D. Felipe Felaes; y Amigo, que sirve la de Jefe de Negoeiodo do 3.a Vista on la Aduana de esa Capital.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dio3 guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884. —Súarcz lucían.”
7 puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1884.—El Sub-In tendente general,»/. AL. Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comí o nica al Exmno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 7.—Excelentísimo Sr.— El Itey (q. D. g.) Im tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los Jetes de Negociado de 3.a clase D. Pedro Sedauo y D. Enrique Puig Snmper; nombrando en su virtud, al primero, Secretario de lu Sub-Intondeneia de esa capital, y al segundo para l i Contaduría General de Hacienda con el sueldo anual de ochocientos pesosy mil quinientos de sobresueldo cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1884.—El Snb-Inten-dente general, Juan AL Ortiz.
El Exornó. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.— Número 23.— Exemo. Sr.—Para la plaza de Gficial quinto Tenedor de libros do la Adunila de Cárdenas, vacante por salida á olro destino de I). »José Conesa y dotada con el sueldo anual de trescientos pesosy setecientos de sobresueldo; el Rey (q. 1). g.) ha tenido á bien nombrar á D. José llovía.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años. —Madrid 3 de Enero de 1884.— Suarez Inclan.’,
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta pa*a general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1884.—El Sub~Jn-tendente general, J. Al. Ortiz.,
El Exctno. Sr. Ministro, de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador Genoral la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—r Número 17.— Exemo Sr.— Para la plaza de Oficial cuarto Colector de la Aduana de Caibarien, en osa Isla vacante por cesantía de 1». Francisco Ducasi y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Cárlos María Seticn, Oficial 5.° de la Administración de Contribuciones y Rentas do esa Capital.—De Real orden lo digo V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884.—Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órdeu del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28.de Enero do 1884. —El Sub-In-tende general, J. M'. Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro do nica al Exemo. Sr. Gobernador orden siguiente
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 20.-Excelentísimo Sr.—Para la plaza de oficial 10 <je la Aduana de esa Capital, que resulta vacante por ascenso de D. Francisco Posada y García Duque, dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g'.y. ha tenido á bien nombrar á D. Braulio González «pie con igual categoría es electo para el Gobierno General de esa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demáo efecto.-.— Dios guarde á V. E. muchos años.- Madrid Enero 3 de 1884.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente se publica en 1» Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1884.—El Sub Intendente general, Juan AL. Ortiz.
El Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar, comunica al Exemo. Sr, Gobernador Generkl
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio «le Ultramar—Número 7.—Ex calentísimo Sr.-—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Vista de la Aduana de osa Capital, vac.auto por ascenso de 1). Felipe Pelaez, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nonbrará D. Francisco Posada y Garda Duque, quo os oficial primero de esa Aduana. —De Real orden lo digo á V. È. para su ponocimipnfo y dptpás efectos.—Dios guarde á .V. E. uiuclios años.—Madrid 3 de Enero de 1984. — Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo, Sr. intendente se publi ca en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 «le Enero do 1884.—El Sub-Jn-
tendénte general, Juan AL. Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real urden siguiente:
• “Ministerio de Ultramar.—Número 18.— Exorno. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5? de la Administración de Contribuciones y Rentas de esa Capital, vacante por ascenso de D. Cárlos M? Serien, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 800 do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D, Ramón Vila.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884. —Suarez Inclan”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, «fe orden del Exornó. Sr. Intendente se publi
El Exemo. Sr. Ministro «lo Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 9—Exlentísimo Sr.—-El Rey (q. I), g.) ha tenido á bjen declarar cesante con el 'haber q\íe pov clasificación le corresponda á L>. Antonio Górdiilo, del 'destinó de Gficial 59 Vista de la Aduana de Matanzas, eu esa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 do Enero de 1884. —Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S^E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2S «le Eucro de 1884.—El ^ub-In-toudeútó gonei'al, J. Aí.Oidiz. '	*
Ordenación de
Marina del la Habana.
Apostadero de
Comisión de compras de víveres para la ALarina.
Necesitándose mensualmente para la manutención del ganado del Arsenal, 30 fanegas do máiz de primera en ma?jctvcas de buena calidad, y en virtud de lo dispuesto por ia Ordenación «le Marina del Apostadero, so anuncia al público pura que los almacenistas de dicho artículo que de-* secn facilitar la cantidad expresada, puedan hacer sus proposiciones hasta el dia 12 del próximo Febrero, presentándolas en la Intervención de Marina del Apostadero, situada en el Real Arsenal, en dias hábiles de 11 de la mañana á 5 de la tarde.
Habana 31 de Enero de. 188J.—Celestino San Doman,
Inspección General de Obras Públicas. 1
Habiendo rogresado de la Península, donde me hallaba disfrutando de licencia por enfermo, en el dia de boy me he vuelto á encargar del desr pacho de esta Inspección general, habiendo cesado por consiguiente en el mismo el Sr. Ingeniero Jefe de 1.a clase D. Francisco Quiñones que me sustituía interinamente.
Lo que se publica por e6te medio en la Gaceta oficial para genoral inteligencia.
Habana 28 de Enero do 1884.—El Inspector general, J.eowrdo de Tejada.
«