SEGUNDA SECCION.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Denunciada como mostrenca por D. Fidel Fernandez Ares la casa marcada con el número 141 de la calle de ¡os Corrales, se hace público f ot' medio del presente anuncio á lin de que los que se consideren perjudicados con dicha denuncia ocurran á esta Administración cu el término de treinta dias á contar desde esta fecha con los títulos que justifiquen su derecho: en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo se remitirá el expediente al Sr. Promotor Fiscal para que con arreglo á la ley gestione á nombre de la Hacienda lo conducente á la declaratoria de mostren-ac y adjudicación al Estado.
Habana Enero 31 de 1884.—El Administrador. —P. S.-'José Cañizares.
Patrocinados-
Acordado por esta Administración conceder un nuevo y último plazo que vencerá el dia último del mes de Febrero actual, para la presentación de las relaciones juradas do Patrocinados para el padrón que ha de formarse para 1884 á 83 se avisa á los Sres. patronos por este medio; advirtiéndoles que deberán presentar al mismo tiempo las últimas relaciones juradas presentadas y los últimos recibos satisfechos todos los dias hábiles de once á tres de la tarde, en la inteligencia que al que no lo verifique se le aplicará la pena que'establece el artículo 12 de la Instrucción, que copiado á la letra dice así.—El contribuyente que dejare de presentar á su debido tiempo las relaciones duplicadas, si omitiese en ellas algunos de los esclavos sujetos á este arbitrio, abonará además de lo que haya dejado de satisfacer una multa de cincuenta pesos por cada uno; mitad para el Tesoro y la otra mitad para el que lo descubrasin excepción alguna; pero si la ocultación excediese de un año será la multa de 100 pesos distribuibles en igual forma.
Habana Febrero 4 de 1884.—P. S., José Cañizares
condujo un saco de chicharros consignado á Amando ¡y VeUisco, rotulado el cual no ha sido declarado, y ¡ cu tal concepto se cita á los interesados para que 'procedan á reclamarlo en el término de quinto dia, pues de lo contrario se procederá á lo que coresponda.
Habana Febrero 8 de 1884 Luiz Izquierdo y Roldan.
El vapor americano Newport procedente de New-York, que entró en este puerto el 5 de Diciembre último,importó con la marca O, A. F. M. una caja efectos de madera, consignada á A. F. Maclas, la cual no ha sido I declarada, por lo que se cita al interesado para que dentro del quinto dia presente la declaración corres-' pendiente, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 9 de Febrero do 1884.'—Luis Izq uierdo y Roldan.
Recaudación de Bienes del Estado.
CENSOS.
Por orden del 8r. Administrador de Contribuciones y Rentas se anuncia á los censatarios que están al cobro los recibos vencidos en el mes de Enero próximo pasado; los que se pagarán en la Recaudación de Bienes del Estado sin recargo alguno hasta el dia último del corriente mee.
Pasado dicho término incurrirán en el 2 p.g y demás recargos á que dieren lugar según instrucción Yijente.
Los censatarios de la ciudad presentarán los cuatro últimos recibos del 1G p.g para hacerles el rebajo proporcional.
Habana Febrero 5 de 1884.—El Recaudador P. O-, Juan Martínez.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Nombrarlo Consejero de Administración de esta Isla, por íi. D. de 21 de Diciembre último, ceso hoy en el cargo de Contador general de Hacienda, de cuyo destino ha tomado posecion el Jeto de Administración de primera clase, Sr. D. Aníbal Arríete
Habana 19 de Febrero de 1884.—Eduardo Sánchez Pita.
Nombrado por el Gobierno á S. M.' Contador general de Hacienda de esta Isla, en el dia de boy ha tomado posesión de dicho cargo.
Habana l.° de Febrero de 18S4.—Aníbal Arríete.
Sección de atrasos.—Noy ociado de reparos.
Número 293.—Folio 104.
Convocatoria.
■D. Joaquin Betancourt, su apoderado 6 caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á reeojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino cu la del Tesoro de la Tesorería General de esta Isla, correspondiente al uieb de Julio de 1867; en la inteligencia quede no presentarse á reeojer el expresado pliego de calificación, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 22 de 1884.--El Contador general.—P. S.—Joaquin B. Valdés.
Número 3.—Folio 1.
Convocatoria.
D. N. Novoa, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, se. servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince á reeojer un pliego de reparos deducidos por el Tribuna lde Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Habana, y la general de esta Isla en el.raes de Noviembre de 1809; en la inteligencia que de no presentarse á reeojer el expresado pliego, se le oca eionaran los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 19 do 1884.—El Contador general.—P. S.—Joaquin B. Valdés.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............. 14123 57
» almacenes......................... 10535 25
Total.............$ 21663 82
CüNíRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación ........................ 27718	37
*	exportación............... 0412	02
»	multas................ 149	61
»	derechos úe uavegacion............... 1643	96
> comisos......................................
» depósito mercantil................. .........
» intereses de pagarés .............. .........
» Impuesto sobrebebidas .......................
Total.............$ 35923 9G
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación			 » exportación	 			 » multas		. 32115 69 6ÍJ2 02 183 79	
» derechos do navegación			1043	96
» comisos			 			 			
» depósito mercantil		 		 ,. » intereses de pagarés		25	
» impuesto sobre bebidas á depósito....	192	...
Total.............$ 40572 40
Habana 11 de Febrero de 1884.— -El Contador, Benito Rodríguez Batista.—Vto Buo.—El Administrador, Luis Izquierdo y Roldan.
Comandancia general de la provincia de ¿a . Jlal m.
Don Sebastian Ginartl y García, Alférez de la quinta Compañía del primer Tercio de la Guardia Civil y Fiscal nombrado por órden superior. Ignorándose el paradero y quienes puedan ser_ los bandoleros que en número de cinco á siete próximamente, hicieron resistencia á mano armada á dos parejas del Instituto á la 9 de la noche del dia 29 de Enero próximo pasado, en el punto conocido por “Sabana Miranda,” término municipal de Madruga; y usanda de las facultades que para los casos como el presente conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados bandoleros, los que dos de ellos montaban caballos moros, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente comparezcan á esta Fiscalía sita en la Casa Cuartel que la fuerza del Cuerpo ocu fia en este pueblo, á dar sus descargos, pues que de no efectuarlo so le seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados en su dia en Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia y en el del Cuerpo.
Dado cu Madruga á 19 do Febrero de 1884.—Sebastian Ginard y García.
Don Pelegrin Galiá Corciollc, Teniente Coronel Comandante Gobernador Militar de la Bateria de la Reina y Fiscal de la Plaza de la Habana.
Por este mi único, cito al Cabo primero licenciado del Ejército que fija su residencia en esta Capital cuyo domicilco se iguora, Peinando Pascual Jordá para que en el término de diez dias á contar desde la fecha do la publicación de este anuncio, se presente en esta fiscalía sita en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, en dia hábil á las doce de la mañana á fin de evacuar en el mismo un acto de justicia que le interesa.
Habana 4 de Febrero de 1884.—Pelegrin Galiá.
Don Graciliano Haez y Diaz, Teniente Segundo Ayu dante del Cuerpo de E. M. de Plazas y Fiscal nombrado de Orden Superior.
Ignorándose en la actualidad, el verdadero paradero y domicilio del Sargento Primera licenciado Antonio López Madrid y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, para un auto de justicia, se llama por el presente anuncio para que comparezca en el término de nueve dias, á contar desde la publicación.
Habana 5 de Febrero de 1884.—El Fiscal, Graciliano Baez.
Administración General de Loterías.
Don Federico de Blanco y Antúnez Jefe de Administración de segunda clase y Administrador General de Loterías.
Usando de las facultades que me competen por delegación del Tribunal deCuentas del Reino, yen armonía con lo dispuesto por la Sala tercera de ese Alto Cuerpo, por el presente cito, y emplazo á D. Francisco Bertemati, Administrador lo cal que filé de la Renta en San José de las Lajas para que dentro del preciso término de treinta dias comparezca en esta Administración por sí ó legalmente representado á fin de que contesto los cargos que tiene deducidos en el expediente que contra él se sigue por alcance, apercibido de que si trascurriere el indicado plazo sin su comparecencia, se le declarará en rebeldía y quedará sujeto á las resoluciones que recaigan en el juicio.
Habana l.° de Febrero do 1884.—El Administrador general, Federico de Blanco.
Siendo de indispcnsible necesidad la presentación en esta Dependencia en dia y hora hábil, de h s herederos de D, Eduardo Aragón administrador pagador del •eguudo distrito que fué de esta Renta, y la de D, Auue Ionio Gómez administrador pagador mim. 8. que ta-bieu fué de la misma, para asuntos de ínter és para m-íuisinos se hace público por este medio para que lleglos á noticia de los interesados.
Habana y Febrero 5 de 1884.—El Administra dor General, Federico de Blanco.
Administración Local de Aduana*.
El viérnes 15 del actual á las 12 de su maílina, He rematarán en los almacenes de esta Aduana á favor del mejor Postor, los efectos siguientes:
Cuatro barriles abono á medio llenar.
Diez barriles de uvas y una caja granadas.
8eis barriles más de abono á medio llenar.
Una caja ladrillos refractarios.
Habana 11 de Febrero de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
El vapor inglés Britbis Empire que precedente 1 Nsw-l'ork entró en este Puerto el 5 de Diciembre,
Don Pedro de la Concepción Hidalgo, Teniente Alférez del Regimiento Artillería á pió y Fiscal de la causa que se sigue al artillero Santiago González Rio, por el delito de primera deserción y robo. Ignorándose la actual residencia del paisano Rafael Boluda, artillero que fué el año mil ochocientos setenta y uno; por este mi tercer edicto, le cito, llamo y emplazo para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación del presente comparezca eu esta fiscalía, sita en el cuarto de banderas del Regimiento, con objeto do que 3ea ratificado y careado con el acusado, y en caso de no poderlo verificar por alguna causa legítima, dé oportuno aviso por medio de la autoridad competente del punto donde se encuentre.
Publíquese en la Gaceta y periódicos oficíales, á fin de que llegue á conocimiento del interesado.
Habana y Febrero 2 de 1884.— El Teniente Alférez, Pedro de la Concepción.
Don Mateo Herrera Carnazón, Teniente Graduado Alférez Fiscal de la Sección Liquidadora de la Sub-Inspección de Infantería.
Usando de las facultades que las Reales Ordenan-nas me conceden, por este mi segundo edicto, cito al paisano Don Serfiu Aizpúrua Silva, para que eu el término de 20 dias á contar desde la publicación de este, se presente eu esta Fiscalía, sita eu los bajos del Gobierno Militar, para enterarle de un asumo que le interesa, rogando á las personas que sepan su residencia se sirvan manifestarlo, deviendo advertir que dicho señor en el año 1879, -vivía eu la Calle de la Marina uúrn. 50, de esta Capital.
Habana 25 de Enero de 1884.—El Alférez Fiscal, Mateo Herrera y Carnazón.
Don Jorge Cano Rosado, Alférez supernumerario del Batallón de Escribientes y Ordenanzas y Fiscal del mismo.
Igeoráudorse el paradero del soldado de la primera sección de este Batallón Ramón Martin Martin cual cual se instruye sumaria por el delito de segunda deserción y usando de las facultades que para estos casos concede S. M. el Rey (q. D. g.] en sus Reales Ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Ramón Martin Martin para que en el término, de treinta dias á contar desdo la fecha de.la inserción eu la Gaceta se presente en esta fiscalía sita en la calle de Escobar número ciento diez y siete ó en cualquiera de las dependencias del Batallón para responder á los cargos que le resultau en la sumaria que se le instruye por el delito expresado y de no verificarlo en el plazo referido le pararán los perjuicios á que haya lugar.
Y para su publicación en tres números consecnti-! VOS de la Gaceta Oficial libro el presente en la Haba baña á los veinte y siete dias del mes de Enero de-1884,—Jorge Cano.
Don Manuel Fernandez Dia/, Alférez Tercer Ayudante del Cuerpo do Estado Mayor de Plazas y Fiscal de causas de la misma.
Habiéndose ausentado do esta Plaza el confinado Donato Martínez y Martínez á quien estoy procesando por reyerta con otros.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Donato Martínez y Martínez, señalándole el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza al lado de la guardia del principal, donde deberá presentarse de ocho á diez do la mañana en dia hábil en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto, con el fin de dar sus descargos; y de no presentarse se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía causándole graves perjuicios.
Habana 4 de Febrero de 1384, —Manuel Fernandez.
Grupo 39
12 Depósitos para agua. 20 Cubetas.
30 Barriles.
40 Tiuetas.
Don José Sánchez Parrón, Comandante Capitán del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
Por este mi tercer edicto, cito, Ramo y emplazo á Marcial González Martin, y Jacinto Olamendi y Mar-tin«z, guardias que fueron del Cuerpo de Orden i’úbli-co. para que en ei término de diez contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en la calle de la Estrella números 171 y 173, á fin de notificarles el sobreseimiento eu la causa que se les seguía par la muerte dada al desertor de presidio Enrique Valle F'o-esa! tratar de fugarse el dia veinte y uno do Julio de mil ochocientos setenta y nueve.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial, libro el presente tercero y último edicto á los veinte y nueve dias de[ mes de Enero de 1884.—José Sánchez.
Don Manuel Fernán lez Diaz, Alférez Tercer Ayudante del Cuerpo E. M. de Plaza y Fiscal de causas.
Por este mi único cito de comparendo en esta Fiscalía á D. Eugenio Ayala González, vecino de la calle de Concordia no 149, Pelayo Jaca, vecino de la del Trocadero no 72, á Marcelino Criollo, vecino de la del Bol no 47, á Juan Torné Tornó, vecino de la de Sevilla n9 20 en el poblado de Casa Blanca, á Antonio Gómez Sabela y Jorge Calderón, cuyos domicidios se ignoran y al vecino del paseo de Cirios III al lado de la quinta de Toca, cuyo nombre se ignora; asi como á los que en el año de 1879 sb vieron de Corredores <le abonarés del Ejército y de testigos en un poder referente al cobro de los mismos D. Domingo Perez y D. Francisco Pascual, el primero vecino de Ja Calzada del Monte n9 107, y segundo de la de Jesús del Monte paaadería “El Bizcocho Habanero,” para que todo3 se presenten en dia Lábil en esta Fiscalía sita en el Cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza do siete á diez de su mañana á verificar un acto de justicia que les interesa, en el término improrogable de nueve dias á contar desde la primera publicación de este mi único anuncio.
Habana 4 de Febrero de 1«S4.—K1 Alférez, Manuel Fernandez.
Don Mateo Herrera Carnazón, Teniente Alférez Fiscal de la Liquidadora de la Sub-Inspección de Infantería.
Usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi tercer edicto, suplico á las personas que sepan la residencia actual de doña Jezuina Cándida Castro Cruz, que en 1889 vivía en la calle de la Universidad esquina á la de Infanta, barrio de Carraguao, y que según informes marchó á la Península en el año citado, se sirvan manifestarlo á esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (Cuartel de la Fuerza) en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente, con el fin de poderla interrogar sobre un asunto que 1c interesa,
Habana 25 de Enero de 1884.—El Alférez Fiscal, Mateo Herrera Carnazón.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
El Comandante de Marina de la Provincia.
Hago saber: que D. Ramón Miguel y Labrador proyecta establecer uu criadero de ostras en el litoral del Vedado, eu el intermedio del pueblo de este nombre y la Batería de Santa Clara, y se hace público por medio de este edicto que se publicará dniaute tres dias consecutivos áfin de que todo el tenga algo que alegar lo verifique dentro del plazo de quiuce dias ante la Comandancia de Marina de la Provincia.
Habana 8 de Febrero de 1884.—Juan Romero.
Fiscalía de Caasa3.
Don Ramón Freyre de Audrade y Van Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Ramo y emplazo á Juan Ardales, natural de Manila, soltero, de 29 años y marinero que fué de la barca Antonia, para que se presente en esta Fiscalía eu el plazo de 15 dias contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por desertor, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 8 de Febrero de 1884.—Ramón Freyre de Audrade.
Orden de la Plaza del dia 12 de Febrero de 1884 Servicio para el dia 13.
Jefe de dia:—El Teniente Coronel del cuarto Batallón de Voluntarios, D. José de Pando
Visita de Hospital:—Liquidadora de Infantería. Capitauía General y Parada: cuarto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros. Castillo del Príncipe.—Batallón Cazadores de Borbon.
Batería de la Reina Artillería dé Ejército. Retreta eu el Parque Central.—Batallou Cazadores de Isabel 2?
Ayu Jante de guardia en el Gobierno Militar: El 09 de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria eu ídem:—Ei 3o de la misma, D. Tomás Mausilla.
El Coronel Sargento Mayor.-—Recaño,
Cotizaciones de la Bolsa el 12 de Febrero de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió, á 228J P-o y cierra de 2281 * 228 j p.g ft las 2
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 del	r.
amortización anual........ j 8ji* 88 P'5 D- ° °-
Idem id. y 2 id............ Nominal.
Idem de anualidades........ 80 ft 79 p§ D.oioex opo .
Billetes hipotecarios...... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento...... 70 ft 66 p.g	D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
JCuba...................... 14 p.g oro.
Baueo Industrial........... 15 a 24 ft P3 p.g D.
Bunoo y Compañía de Almacenes do Regla y del Comercio........................ 22 ft 21 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Sania
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola............. «o ¡t 49 p.g D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 25 ft 28 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..... a la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... 68 ft 57 p.g D. »
Primera Compañía de Vaporea de la Bahía...........7... Sin operaolon.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. .°,0 ft 29 p.g D. •
Compañía de Almacene» de
Depósitos de la Habana.. 3.J ft 32 p.g D. »
Compañía española de alum-	.
brado de Gas. .......... 47i A 46i p.g D. >
Compañía Cubana de alumbrado de tías.............. 20 ft 19 p.g D. <
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 47 á 40 p.g D » Nueva Compañía de tías de la )	„ Z, p.
Habana..................¿75 ft 74 p.g D. .
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana........	50 ft 49 p.g E. »
Idem de Matanzas á Babaul-
la...................... £8 á 37 p.g D. »
Idem de Cárdenas y Jácaro... 18 ft 19 p.g P. » ídem de Cienfuegos y Villa-
clara,, ................ 39 ft 29 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande.... 21 ft 2 l p.g D. »
Id. de Caibariená Bancti Spí-
ritus................... 40 ft 39 p.g D.	,,
ídem del Oeste............. 93 ft 92 p.g D.	»
Idem de la Bahía de la Habana ft Matanzas.............- Liquidación.
Idem Urbano................ 30 á 29 p. g D.	»
Idem del Cobre............. 78 ft 77 p. g D.	»
Idem de Cuba...............)
jJ. de S. Cayetano ft Viflales. >• Nominal,
Refinería de Cárdenas......J
VENTAS DE VALORES 1ÍUY.
100 acoioues de les Almacenes de Depósitos de la Habana, á34J p.g D. oro C.
48 ídem de los idem de Ídem dé la Ídem, á 32 p.oO D. oro C.
Don Ramón Freyre de Andrade y Van Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Raimundo Saavedra Orihuela, natural de Galdar, soltero y marinero que fué de la barca Victoria, para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de 15 dias contados desde la publicación de este edicto, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por desertor, en el coucepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 8 de Febrero,de 1884.—Ramón Freyre de Andrade.
Don Ramón Freyre de Andrade y Van Ileik, Alférez ■ de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Emilio Muñoz y Martínez, de la Corufia, soltero, de 19 años y fogonero del vapor‘•Hugo,” para que se presente en ssta Fiscalía eu el plazo de 15 dias contados desde la publicación de este edicto á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desertor, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y eontumaz é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 8 de Febrero de 1884.—Ramón Freyre de Andrade.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 2ft5 p.g P. s[p. f. y c.
Inglaterra............ 16 ftlüi p.g P. üódjv,
J 4.V ft 5 p.g P. 8-Jdiv.
*raucia...............I 5 ft 5j p.g P. c[ v.
Alemania.............. 2| ft 3J p.g P. 6J d[v
Estados-Unidos........{ 6J*á4® P¿fPp Cc°¿lV-
Descuento mercantil...	8 y lü anual oro y B[B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular......
Idem id. id. id. bueno ft superior .....................
Idem id. id. id. florete..
Cogucho inferior ft regular numero 8 á 9 (T H.) ........ Nomina!.
Id. bueno ft superior número
10 ft H................
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14.........
Id. bueno n? 15 á 16 id...
Id. superior n? 17 ft 18..
Id. florete n? 19 ft 20...
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De Gj¡ ft 71 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR r>K MISU.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Batallón de Cazadores de Isabel 11 A9 3.
Debiendo procederse á la construcción de los efectos de la relación que por grupos sin precio á continuación se inserta, con destino al Depósito de Utensilio de esta Plaza, los cuales se satisfarán por la caja de la Sub-Inspeccion del arma; se hace público por medio de este anuncio para los que deseen tomar parte en la subasta que ante la Junta nombrada por el Exorno. Sr. General Sub-Iuspectbr de Infantería, tendrá lugar el juéves 14 del corriente á la una de ta tarde, sujetándose á los precios y condiciones de pliego depositado en la Oficina del Detall de este Batallón, bien por el total de los efectos ó bien por cada uno de los grupos.
Cabaña 5 de Febrero de 1884.— Los Capitanes comisionados, Baltasar Gutiérrez; Manuel P. Vizcaíno.
lleíacion que se cita.
Grupo 19
2000 Barras catre de majagua y cou tornillo 40 Palanganeros.
10 Escaleras.
10 Parihuelas.
20 Basureros.
20 Mesas de pino.
40 Sillas de curtido'
16 Arcones para muestra.
70 Baucos de asiento.
De 4i ft 5J rs. (6 oro, según envaso polarización y número.
CONCENTRADO.
Bin operaciones.
BRKB. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Sol* Navarro.
D. Felipe Belugas.
DE FRUTOS.
I). Cftrlos M í Jiménez.
D. Juan C. Herrera.	„
Habana 12 de Febrero de 1884.—ElSíndco, M. ¡Su ■
fiez
Infaureria á responder á los cargos qué en dicha causa Ic resultan y de uo verificarlo en el indicado plazo le pararan los perjuicios consiguientes.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará eu la Gaceta Oficial de la Habana.
Dado mi Trinidad á 28 de Euero de 1881,—Alfredo Carvajal.	■
Don Candido Toen Gargollo, Teniente graduado Alférez Abanderado del primer Batallón del Regimiento infantería del Rey número uno y Fiscal nombrado por órden superior, bu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria tustruida contra el soldado destinado como reemplazo al expresado Batallón, José Meueses Suarez, por el delito de primera deserción cometida el dia 24 de Mayo del año anterior en la travesía de la Habana al Puerto del Júcaro, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para, que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto se presento en el cuartel de San Feruaudo de esta Plaza, para responder á los cargos que eu dicha sumaria le resultan y de uo verificarlo lo parará el perjuicio á que diere lugar, sin más llamarlo ni emplazarle.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará eu los sitios'de costumbre y se insertará eu la Gaceta Oficial de la Isla y Boletín Oficial de la Provincia.
Ciego de Avila 20 de Enero de 1884.—Cándido Toca.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del Partido Judicial de Cioufuo-
gos.
Hago saber: que eu el dia primero del corrlent > me han sido presentadas por D. Dámaso Pasalodos de la Vega, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro de una linca rústica, cuya descripción es como sigue:
Ingenio de elaborar azúcar, titulado autos «El Angel,» hoy «Armautina,» que hubo de Di María da los Angeles Gil, albacea de D. Eulogio González, do D. José Felipe Silva, curador de los hijos y herederos de este último, y de D9 Dolores Ligarte, por escrituran de 29 de Abril de 1870 y 29 de Agosto de 1870 ante los Notarios de Santa Clara y Habana respectivamente D. Mateo Gutiérrez y D. Joaquin Abonza; situada dicha finca eu el Término Municipal de Santa Raba! da las Lajas, comprendiendo un total de cuarenta caballerías, de las que veinte y ocho pertenecen á la hacienda «San Márcos» y doce á la de las «Lajas,» equivalentes ft quinientas treinta y seis hectáreas ochenta áreas, conteniendo lasf ábrleas necesarias en esta clase de fincas, lindando por el Norte con el ingenio «Saulísima Trinidad,» ue los Sres, Moré, Ajuria y Compañ a: por el Sur con el camino Beal de Lajas al Salado; por el Este con el potrero «La Esperanza,» de D. José Mora y por el Oeste con terrenos de lor herederos de D. Manuel Rodríguez de Rey.
Y, como dicha finca se halla enclavada en las referidas haciendas «San Mareos» y las «Lijas,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado cou la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla 59 del art. 12o del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecarla. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la presente.
Cienfuegos,.Febrero 4 de 1884.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de las Villas.
Don Alfredo Carvajal Calero, Comaudaute graduado Teuieute del seguirlo Batallou del Regimiento Infantería de Tarragona no 8, Juez Fiscal de la sumaria que por el delito de segunda deserción instruyo contra el roldado de la pnnera Compañía Eimeraldo Crespo Cerda.
En uso de las facúltales que las ordeuanzas generales del Ejército me couccdeu como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la primera Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Esmera! do Crespo Cerdá por el delito de segunda - deserción verificado desde esta Ciudad, el dia 12 del corriente mes, por el preseute mi seguudo edicto, cito, llamo y mplazo al referido soldado, para que eu el término de veinte dias comparezca en el calabozo del Cuartel de
AUTOS.
El Sr. Ledo. D. Joaquín Sonsa Araienteros, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Outedra!, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se publique para la notificación de los demandados la sentencia recaidaen las juicios vertíales acumulad *s que si^ue el jornalero D. Santiago l’iedra contra los concesionarios del ferro-carril de San Cayetano ft Viñules Sres. Carranza y C?, eu cobro de peses, procedentes de jornales que como peón de dicha vía tiene devengados el demandante, cuya sentencia en su parte dispositiva y fundamentos legales dice asi: C ’«Aderandoque la Sociedad de Carranza y C'! no ha justificado kgilmenta la existencia del contrato de arrendamiento de obra á destajo con Mr. Auson H. Taylor que constituyen ft ésto como empresario de la construcción del camino do hierro de Sao Cayetano ft Viñ-iles en la responsabilidad do pagar los jornalo* ft los operarios de esa línea. Considerando que uose ha uegado por dicha Sociedad <4 carácter de jornale o cou que trabajó D. Santiago Piedra, y que ella como concesionaria de dicha vía férrea es la principal obligada ft pagar ft los obreros ó peoní a que remitía por su cuenta y órden según consta justificado. Considerando: la diferencia de lo» que loman ft su cargo la eoustruoeiou de alguuos trabajos parciales de cualquier obra, de los que se comprometen ft llevarla ft cabo hasta su terminación por su propia cuenta y concertando un precio determinado, qnees lo (¡líese llama contrato de obra á destajo, en cuyas condiciones que lioso justifican en loj coutratos celebrados entre la Sociedad de Carranza y Cí y Mr. Taylor, certificado ft fójas 67 basta la 70 y una vuelta, cuyo' rocouocitnleato uo se ha vt rifleado por este último: ft cuyos contratos se refiere la escritura de garantía otorgada por Taylor, que para mejor proveer 6 por vía de justificación mandó el Juzgado traer ft la vista y agregar ft estas diligencias y Con »id rando la naturaleza y principio» legales que rigen en el contrate de arren tamiento de obra y deservicios que os bilateral por sus prestaciones recíprocas, como también el privilegio de que goza el trabajo personal, c lyajust» retribución reclama en la primera y segunda demanda establecidas por D. Santiago Piedra.—Vistas la» Leyes 11 y 2? título 8? Partida óf, la 12 tílu'o 11 libro 10 de la Novísima Recopilación y el artículo 317 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, sobre la apreciación de la prueba, dijo su Bría. que debia declarar y declaraba cou lugar la demanda, condenando ft la Sociedad de Carranza y C*al pigo de los tre.-oientos cincuenta y nueve pesos cuarenta y cinco centavos en billete» del Banco E»p ifiol de la isla de Cuba, y oiuco peses rúa» do la segunda demanda que se acumuló ft ésta dentro de quinto dia, con las costas causadas, reservándole su derecho para que se reintegre ó indemnice con lo.» bienís ó especie» que obligó en garantía D. Auson H. Taylor pura responder al cumplimiento de su contrato celebrado con dicha Sociedad, según consta de la referida escritura.—Así lo provejó, mandó y firma su Bría., por ante mí qu - lo certifico.— Miguel de Céspedes.— Manuel Andino. Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente <n la Habana ft 6 (le Febrero de 1884.—A'birto Chiappi.	520 A '13
En la demanda verbal eivil establecida en este Juzgado por D. Pedro Aguilera contra D. Francisco Llórente en reclamación de doscientos pesos oro, ignorándose el domicilio del demandado, el Br. Juez municipal de este Distrito ha dictado el auto del tenor siguiente: — Habana y Febrero 7 de 18S4.—Cítense ft las pil tra para que el dia 14 del e( rriente, de 12 ft 1 del mismo, comparezcan en este Juzgado, calle de los Oficios número 8, »1103, al acto verbal civil tolicitado, trayendo ft él las [artes sus resptetivas pruebas y cédulas (1o vecludad, apercibido codemandado quede lio comparecer sin justa causa para ello seguirá el juicio en rebeldía hasta su terminación librándose la correspou líente cédula citatoria para su inserción en la Gaceta Oficial p ira notificar al demandado.—Sousa Aruienteros.— Alberto Chinppi.— Y para su inserción en la Gaceta Oficial libro lu presente.—Habana y Febrero 7 de 1884.—Alberto Chiappi.
A 10
EDICTOS.
D. Juau Valdés Pagos, Juez do primera insUuioia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber: que en el juicio ordi* uario de mayor cuantía que ha establecido el procurador D. Santiago Montero, á nombre de Don Lorenzo Guerra y González, cotilo curador a i-liona del menor D. Julián Martines Guerra, c mtra I). José Pió, D. Andrés, D. Justo, D.‘ Clara, Di Rauioua y la sucesión de D. Antonio Mazorra, eu cubro de mil trescientos ocho pesos, noventa y seis centavos eu oro, por auto- de primero del actual, se ha dispuesto se let cite 11 une, y emplace por segunda vez por la mita t del término del emplaza miento tintes líjalo, para que comparezcan ft contestar la demanda, con prevención ft todos de que cow-¡ paie;:cau bajo una sola representación si hicieren uso de uuos misinos derechos y acciones. Y no siendo cono-, cido o', domicilio del demandado D. Andrés Mazorra, se le cita y emplaza por erte medio p >r segunda vez, para ; que dentro del término improrogable de cinco (lias comparezca ft contestar la demanda en los términos dispuestos,— Habana Febiero 8 de 1884.—Juan Vaidé» Pagés.— Por su mandado, Antonio Alvarez Tnsua. 516 E 16