IPIEIRJIOIDXaO OFICIAL DEL C3-OBZER,3STO.
Num 37.
MXrtes 12 de Febrero de 1884.—Santa Eulalia vg. y me,-Circular en ei Santo Cristo.
PAETE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERiL DE II BU H CUBA
Industria y Comercio.
Vista la demanda contencioso-admiiiis-trativa interpuesta por el Ldo. 1). Antonio (xovin en representación de I). Gumersindo Fernandez y otros, contra una resolución de este Gobierno General, dictada en 29 de Noviembre de 1883, que aprobó la reforma de la base 1.* de los Estatutos de la Compañía Española de Alumbrado de Gas de la Habana. Visto que la resolución causa estado como dictada por este Gobierno General.
Considerando que el recurso se lia interpuesto en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo do Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al abogado Fiscal D. José María Earrazábal, para que represente á la Administración en el curso del juicio.
Habana Febrero 5 do 1884.
Castillo.
Fomento.—Obras Públicas.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa establecida por el Ldo. D. Luis Arrue en representación de los Sres. Tur y Cp., vecinos y del comercio de Baracoa, contra la resolución de este Gobierno General, fecha 14 de Setiembre último, disponiendo el pago de ochocientos treinta y dos pesos sesenta y cuatro centavos oro, importe de los desperfectos ocasionados en el muelle de Baracoa á consecuencia del choque del balandro “Panamá”, y resultando que dicha demanda ha sido interpuesta en tiempo y forma debida; teniendo en cuenta así bien lo que dispone el Real Decreto de 4 de Julio de 1861 sobre organización de los Consejos de Administración en las Provincias de Ultramar, he creido conveniente declarar procedente la mencionada demanda interpuesta, designando á la vez, para que en el curso de la misma sea representado el Estado, al Sr. Abogado fiscal de turno I). Antonio Hornero Torrado.
Lo que so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Febrero de 1884.
Castillo.
•oucmwj
SECRETARIA.
Política.
El Cónsul de S. M. en Fort au-Prince (Haití) en despacho de 19 de Enero último, comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente: “Excmo. Sr.—Por decreto de este Gobierno de fecha 7 del corriente, volverán á abrirse al comercio extranjero desde el 15 de Febrero próximo los puertos de Jeremie y de Jacmel.—Hasta dicha fecha solamente continuarán abiertos al nÚBino comercio los puertos de Saltron, de l’Anse d’IIaiuault y de Damc-Marie, que fueron habilitados provisionalmente cuando se cerraron aquellos.— Y por otro decreto de fecha 12 del presente mes, queda abierto nuevamente al comercio extranjero el puerto do Miragoane.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 6 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredonda,
prendida entre las calles Garnica, Héctor, Ruiz y Ayllon, en aquella ciudad, y antes de resolverse sobre dicha pretensión, se hace preciso, de conformidad con lo que está prevenido en la Legislación vigente de aguas, publicar dicha solicitud en la Gaceta oficial de la Isla, por el término de treinta dias á contar desde su publicación, con objeto de que llegando á conocimiento general, aquel que se considere perjudicado con la pretensión solicitada, ocurra á este Centro, exponiendo el derecho de que se considere asistido; en la inteligencia de que trascurrido aquel sin verificarlo, no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiese lugar, en vista del resultado del expediente que al efecto se halla en tramitación en este Gobierno General..
Lo que se publica para general conocimiento y efectos indicados.
Habana 17 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana. •
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 31 de Diciembre próximo pasado so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden ei-| guíente:
“Excmo Sr.—Accediendo á una nueva instancia presentada por el Catedrático electo de Instituciones de Derecho Canónico de la Universidad do la Habana Don Alvaro López de Mora, S. M. el Rey [q. 1). g.] se ha dignado autorizar la permanencia del interesado en la P nínsula hasta que terminen las oposiciones que van á comenzar á la cátedra de Economía Política, vacante en la Uni-! versidad de Zaragoza y en las cuales ha de tomar parte el Profesor de quien se trata, en la inteligencia de que si éste, llegado aquel caso, no se embarcase con dirección al punto de su destino, aprovechando la salida de uno de los dos primeros vapores correos, se lo considerará inenrso en el artículo 182 del Plan do Estudios vigente en esa Isla.’’
Y acordado por tí. E. en 28 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden so publica cu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Enero 30 de 1S84.
El Secretario del Gobierno general, Mariano Arredondo.
su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3L de Enero de 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 del actual, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales cuartos D. Ricardo Diaz Infanzón y D. Ramón Fernandez Socenes, nombrando eu su virtud al primero Interventor de Correos de Matanzas y al segundo para servir eu el Gobierno Civil de la misma provincia e n el sueldo anual do cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo cada¡ uno.—De Real orden" lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero ,31 do 1884.
Mariano Arredondo.
Instrucción Publica.
Hada cuenta de la comunicación que con fe-dia 29 del corriente ha dirijido á este Centro el Héctor del Distrito universitario y de los expedientes que á la misma acompaña de los Sres. D. Agallo Muría Boises y Diaz, Licenciado en la Facultad de Filosofía y Letras, D. Carlos Arístidcs Vas-sciiry Agitero, Bachiller en Artes y Maestro Nor-iual y D. José Cornides y Rivero, Licenciado cu Medicina y Cirujía únicos aspirantes que se han presentado al concurso público para proveer inte-doaiuentc la cátedra de Latin y Castellano primer ^urso del Instituto de 2.a Enseñanza de Santa Cía-ra que resulta vacante por salida á otro destino H. José Daniel de la Concepción y Cruz, que la servia el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo informado por el expresado Sr. Héctor y con lo prevenido en el artículo 214, del f’Ln de Estudios, eu acuerdo de 29 del actual, ha 'cuido á bien nombrar para la referida plaza dota-fu con ol sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, en concepto de interino Licenciado en Filosofia y Letras D. Agapito María Boises y Diaz, y á reserva de la aprobación ucl Gobierno de S. M. á quien se da cuenta con esta fecha.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero ■ 31 de 1884.—El Secretario 'fef Eobierno general, Mariano Arredondo.
Fomknto.—Obras Pública. ■
. Los Sres. Lazcano, Suarez y Compañía, ve-cinos y del comercio de Cárdenas, lian solicitado p Excmo. Sr. Gobernador General la compe-eute autorización para qne se les conceda el upiovechamieuto de la manzana submarina, com-
Seccion de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el núm. 22, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador G e-neral la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza do Jefe de Negociado de 3.a clase, Secretario del Gobierno Civil de la provincia do Puerto Príncipe en esa Isla, vacante por cesantia de I). Diego García del Barrio y dotada con el sueldo anual de 80(5 pesos y 1500 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Eduardo García Gallardo, electo Oficial l.° de la Aduanado la Capital.—■' De Real orden lo digo á Y. E. para su * conocimiento y demás .efectos.—Dios guarde- á Y. E. muchos años.—Madrid 3 de Euero de 1884.— Suarez Inelan.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 28 del actual, de orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial.
Habana 31 de Enero de 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, se comnmca al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. S.:—Para la plaza do oficial 4.° del Gobierno Civil de la provincia de Puerto Príncipe en esa Isla, vacante por cesantía de D. Aureo García Antona, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. H. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Emilio’ Cliees, electo oficial 5.° Administrador de Correos de Nuevitas.—De Real orden lo digo a Y. E para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde a V. E. muchos años.—Madrid 3 do Enero de 1884.—Suarez Inelan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. eu 28 del actual, á la anterior Soberana disposición, de su óoden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1881.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con ol haber que por clasificación le corresponda, á I). Aureo García Antona, Oficial 4.° del Gobierno Civil de la provincia de Puerto Principe en esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años. —Madrid 3 de Enero de 1884.—Suarez Inelan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 del actual á la anterior soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Enero do 1834.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 80, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar en Comisión, mira la plaza de oficial 2? de ese Gobierno General con 600 pesos de sueldo y 1,200 de sobresueldo á D. José Húrta lo de Mendoza, que sirve la de oficial l-° en la Secretaría del Gobierno Civil de esa Capita1; y para esta con 700 pesos de sueldo y 1,400 de sobresuel-doá D. Ramón del Rio y Campo, que es electo para la primera.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid Enero 3 de 1884.—Suarez Inelan.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 31 de 1834.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de Y. E, núm. 2148 de fecha 15 de Noviembre último dando cuenta con copia certificada de la permuta quo han solicitado los Oficiales cuartos D. Ra ilion Ibarra y Ortiz y D. Gervasio Carroceua, y teniendo en cuenta que se han cumplido las formalidades prevenidas en la Real orden de 15 do Junio último; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bieu aprobar dicha permuta, nombrando en su virtud al primero para la plaza de Oficial 4.° Interventor de Correos de Santiago de Cuba, y al segando para la de Oficial 4 ü del Gobierno Civil de esa Capital, con el sueldo anual de 400 pesos y 900 de sobresueldo cada uno do ellos.—Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 21 de Diciembre de 1S84.—Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1SS4.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núr mero 32, se comunica al Excmo. Sr. Gobernado-General la siguiente Real orden:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial l.° de ia Secretaría del Gobierno General de esa Isla, vacante que resulta por pase á la Aduana de don Braulio González, y dotada con ol sueldo anual de 700 pesos y 1,400 de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Sebastian Martínez Goñi, que sirve igual destino y es electo Secretario de la Sub-Intendencia de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á Y. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884. Suarez Inelan.”
Y acordado por S. E., coniecha 28 del actual su cumplimiento, de su orden se pubiiea en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 31 de 18S4.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Exeino. Sr.:—El Rey (q D. g.) se lia servido declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Diego García del Barrio, Jefe de Negociado do tercera clase, Secretario del Gobierno Civil de Puerto Príncipe, Isla de Cuba.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero do 1884.
—Suarez Inelan.”	.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 (R-l actual á la anterior soberana disposición, de
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
|  ---- ——  —f
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 31 de Diciembre del año próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Ministerio do la Goborna-cion dice á este de Ultramar en cuatro del corriente lo que sigue.—Excmo. Sr.—En contesta-| eion á la Real orden de ese Ministerio fecha 23 de Noviembre último en la que se le interesa el ; traslado al penal de Valludolid del confinado en ! el de la Habana Manuel Arroyo Salazar, tengo I el honor de manifestar á Y. E. que por este cen-! tro no hay inconveniente en acceder á lo solio ta-dopórel referido confinado; debiendo advertir á V'. E. que es indispensable que la Autoridad Superior do la Isla de Cuba le ponga á disposición de la Direeion General del ramo para quo pueda tener lugar la traslación que so interesa, dando aviso cuando lo verifique.—Lo que de Real orden traslado á Y. E. como contestación á su carta oficial u.9 2035 de 25 de Octubre último y á íin de que Y. E. ponga á disposición de la Dirección General de Establecimientos ponalcs al confinado Manuel Arroyo Salazar según se iudica en la Real orden que se cita.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se pubiiea en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Febrero de 1384.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 4 de Enero próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por la Dirección General de Establecimientos penales se dice á este Ministerio en 29 de Diciembre último, lo qne signe.—Ilnstrí-simo. Sr.—Contestando á en atenta comunicación
fecha 28 de Noviembre último en la que se interesa el traslado al penal de Valladolid del confinado en el de la Habana Ricardo Galticr y Rodriguez tengo el honor do manifestar á V. S. I. que por esto Centro no hay inconveniente en acceder á la traslación áTa Península del referido confinado; pero en atención á la excesiva pena que debe extinguir, no podrá tener ingreso en el penal que so indica sino eu el do Cartagena, Sau-toña, Tarragona, Zriragoza, y Baleares, á uno de los cuales será destinado así que la Autoridad Superior de la Isla de Cuba lo ponga á disposición de esta Dirección General avisando cuando lo verifique.—Lo que do Real orden traslado ¡i V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de Su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 5 do Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba
Secretaria General.
Sala Contenciosa.
Eu la ciudad de la Habana á treinta de Enero de mil ochocientos ochenta y cuatro, en el expediente de reintegro que se sigue contra D. Manuel Saenz Abase«! y I) Leoncio .Zamora, el primero Colector que filé de R-rntas de Sancti Spí-I ritus y el s gundo Contador ace dental de '.a misma Colecturía, cuyo e pediente pende de ape- i laoion que contra él fallo dictado por el Jefe ius- ¡ tractor cou fecha veinte de Setiembre último, i interpuso Saenz Abascal, y eu su nombre lia sostenido el L lo. D. Antonio María Campos.
Resultando: que en el falto citado de veinte de Setiembre, los expresados Saenz Abascal y Zamora fueron condenados al reintegro de novecientos cuarenta y seis pesos catorce centavos, importe de uno de los cargos que en el expediente se habían formulado, absolviéndolos en cuanto álos demás cargos deducidos, y contra tal resolución se alzó Saenz Abascal con recurso de apelación qne le fué oido, compareciendo á su nombre con el poder á fojas sesenta y cuatro del rollo, el L lo. D. Antonio María Campos, ó quien se tuvo por parte en auto de veintitrés de Octubre á fojas sesenta y cinco, y entregado que lo fué el expediente, produjo en nueve de Noviembre el escrito de mejora de apelación á fojas setenta, pidiendo en lo principal la revocación del fallo apelado y absolución de Saenz Abascal en la responsabilidad qne le impone, y proponiendo en el otro si el recibimiento á prueba, para que con vista de I03 libros de la Colecturía de Sancti Spíritns, hacer constar el ingreso de los novecientos cuarenta y seis pesos catorce centavos, á cuyo reintegro había sido condenado jSaenz Abascal, y estimada con lugar la prueba propuesta se libró el correspondiente despacho á virtud del cual sj trajo al rollo la certificación á fojas noventa de la Colecturía de Sancti Spíritus, expresiva de que según los libros de aquella Depon leucia, en el presupuesto do mil ochocientos ochenta á ochenta y uno, aparecen recaudados ciento siete pesos ochenta y seis y medio centavos por fincas Urbanas, y asiento fccli i veinte y cuatro de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno, y por Industria y Comercio setecientos cincuenta y ocho pesos veinte y siete centavos, según asientos de veintitrés,, veinticinco y veintiséis de Febrero, y ocho, quince y veintidós de Abril del mismo año mil ochocientos ochenta y uno, sin que aparezca que tales sumas tubioran entrada en caja. Que de la dicha pruébase confirió vista á las partes del juicio, evacuándola la representación de Saenz Abalcal por su escrito á fojas noventa y tres, quo hace notar quo ol importe del cargo como expresa la certificación, es de ochocientos sesouta y seis pesos, no de novecientos cuarenta y seis como dice la sentencia, c insiste por los razonamientos que expone cu la absolución de Saenz Abascal.
Yistos, siendo ponente ol Ministro Letrado D. Lúeas García Ruiz, y oido el dictámeu del Ministerio Fiscal.
Primero. Considerando: que el acta do fojas cuatro, extendida según parece en troco de Diciembre de mil ochocientos ocheuta y do3, presenta en la Caja de la Colecturía un déficit de tros mil ciento setenta y ocho pesos cuatro centavos, que como aparece de la nota al respaldo del córte de Caja á fojas diez, ya se advirtió al entregar Saenz Abascal la Colecturía a Marín, y aun cuando aquel á fojas ciento dos al contestar al cargo número primero, dice que tal déficit procede de haber satisfecho los reeib >s que originales exhibió, y obran de fojas cient > ocho a la ciento setenta y seis; tambie en acta de visita quo eu copia ocupa el folio ciento setenta y ocho y lovautó del veinticuatro al veintisiete de Julio te mil ochocientos ocheuta y dos, el Inspocotr D. José Alioj-inira, ee dijo que eu Caja existían las cantidades eu metálico quo el corte expresaba, y para determb nar la existencia del descubierto y fijar quien ó quiénes sean los funcionarios quo de él de mui responder, se hace indispensable comprobar el origen del dicho alcance, uniendo á la actuación el acta ó corte de Caja que 6e hiciere al entregar la Colecturía Saenz Abascal á Marín, y en cuyo documento resulte ó se acredite que faltaban de Caja los ennneiados tres mil ciento sotent i y ocho posos cuatro centavos, así como en vista de la contesta cion de Saenz Abascal, ha de investigarse quien pagara los recibos de fojas ciento ocho á la ciento setenta y seis que se liquidar án para señalar su importe, preguntándose también á Saenz Abascal quien fuéra el que ojeiciera las funciones do Contador cuando tales pagos se efectuaran.
Segundo. Considerando: quede la misma! acta de trece de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos á fojas cuatro, consta también que fhnirabañ como metálico o» Caja los quinientos cuarenta y 3eis pesos treinta y nueve centavos, importe de los trece recibos que se mencionan así en el acta citada como en el cargo que con el número primero se hizo a Marín á fojas sesenta y ocho, y áeuya suma se contrae el cargo número do6 de los hechos á Saenz Abascal á fojas setenta y dos. Que pues esos recibos estaban en C.ij i como dinero, cuando Saenz Abascal y Mariu des-
empeñaban respectivamente las funciones de C>. lector y Contador, y de aquellos documentos s i dijo por el Inspector instructor del expediento cu la comunicación do fojas veintidós, que sus eré li~ tos no eran admisibles por hallarse comprendido» en el ultimo corte de cuentas, ha debido aclararse eso extremo y quienes seau el Colector y Contador que de los mismos deban responder.
bercero: Considerando: qne pues en el acta, do catorce de Diciembre do mil ochocientos ochenta y dos á fojas cinco vuelta, se consigna que cu otia levantada ol once de Agosto del iiúsuu año mil ochocientos ocheuta y dos por el Inspector D. Reman bauchoz, resultó eu los efectos timbrador un alcauce contra la Colecturía, de mi! ochocieu-* tos seseuta y nueve pesos cincuenta y tros cuarto-» centavos, como fundamento del cargo lia debido traerse á la actuación constancia de tal acta para, dirijir aquel al Colector y Contador que de la. misma acta aparezcan responsables, y toda vox que Marín al contestar el cargo que sobre ello so le hizo con el númoro cinco, manifestó á fojas ochenta y seis vueltas, que do tal alcance había dado conocimiento en veintiséis do Julio del mismo año mil ochocientos ochenta y do3 ¡á su Jefo inmediato, el Contador do la Económica do Santa Clara ha debido averiguarse ese extremo, tonicn-do asimismo presente lo que Saenz Abascal expuso á fojas ciento cuatro vuelta, al contestar el cargo quo con el mismo númoro cinco se le li zo, y en cuya contestación atribuye el alcance al torpe manejo del Contador Mtrin.
Cuarto. Considerando: quo toda vez qne de la misma acta de catorce de Diciembre de inil ochocientos ochenta y dos á fojas cinco vuelta sobre el enunciado alcance de mil ochocientos sesenta y nuevo pesos, cincuenta y tres cuartos centavos, procedentes del once de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos, resultó en la citada fecha dol catorce do Diciembre siguiente, otro descubierto de dosciento cinco pesos, cincuenta y odio centavos por diferencia que se encuentra entre los seis mil quinientos treinta y seis pesos cincuenta y un centavos, importe de los efectos timbrados vendidos entre aquellas dos fochas, y los seis mil trescientos treinta pesos, noventa y tres centavos que por dicho concepto entraron en Caja con ese alcance de doscientos cinco pesos cincuenta y ocho centavos, ha de de establecerse cargo por separado contra el Colector y Contador, á quienes haya do afectar.
Quinto. Considerando: que del acta do quince de Diciembre de mil ochocientos ochenta, y dos á fojas siete, aparece que de lo cobrado por contribuciónss del presupuesto de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno, dejaron de darse entrada. en Caja á ciento siete pesos ochenta y seis y medio-centavos, procedentes de fincas Urbanas, y á setecientos cincuenta y ocho pesos" veintisiete centavos, recaudado por Industria y Comercio: poro-como Marín al contestar á fojas ochenta y siete» vuelta, al cargo que sobre ello se le hizo con esi número nueve, expresaran qne el alcance de lineal Urbanas procede del mes de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno, y el de Industria y Comercio desde el veintitrés de Febrero á veiute do Abril del dicho año mil ochocientos ochenta y uno» y que no habiendo Marin tomado posesión del cargo de Contador hasta nueve de Mayo del mismo año mil ochocientos ochenta y uno, no podía, responder de tales alcances antoriores á su entrada en la Dependencia, es indispensable aclarar ese particular, siguiendo para ello el procedimiento observado en dicha acta ó sea confrontando loa asientos do lo cobrado por dichos dos conceptúa dol presupuesto de mil ochocientos ochenta a ochenta y uno, con los cargaremes correspondientes hasta venir en conocimiento de cuales seau los cargaremes en los que no se comprendiera toda la recaudación obtenida por los enunciados dos conceptos y quiénes fueron los funcionarios quo autorizaron esos cargaremes.
Sexto. Considerando: que el cargo dirijido á Mariu con el número seis parto del veinticuatro de Agosto do mil ochocientos ochonta y dos cu que se encargó do la Colecturía por entrega quo le hiciera Saenz Abascal, sólo á Mariu y al empleado que sirviera como Contador, si os que hubo quien desempeñara tales funciones, habrá de afectar el cargo y no se explica como habiéndose formulado contra Marin, nada so resuelve acerca do esto en la sentencia apelada de veinto de Setiem-. bre, y puesto que ese cargo de doscientos cincuen-' ta y do3 pesos veintinueve v cuarto centavos, arranca de la entrega hecha por Saenz Abascal á Marin en veinticuatro de Agosto de mil ochocientos ocheuta y dos, debe traerse á la actuación el acta ó documento en que consten lo3 efectos timbrados qne por dicha entrega quedaron á cargo do Marin.
Sétimo. Considerando: Quo cou el número siete so hizo también cargo á Marin de ciento noventa y ocho pesos once centavos, porque las ventas do efectos timbrados hechas desde ol once de Agosto á catorce de Diciembre de mil ochocieu-ochenta y dos, importaban seis mil quinientos veintinueve pesos cuatro coutavos, y lo ingresado en Caja por tal Concepto sólo llegaba á seis mil trescientos treinta pesos noventa y trea centavos; poro como el cargo comprendo un período de tiempo qne so refiere á dos distintos Colectoras, puesto que Abascal lo fué desde el once al vein ticnatro de Agosto y Mariu desde esta última fe» eha hasta el catorce de Diciembre, precisó os liquidar con separación las ventas y recaudación do efectos timbrados que el cargo abraza, ó sea hacer una distinta liquidación para cada Colector; do modo que con separación so establezca la responsabilidad quo á cada uno do ellos concierna.
Octavo. Considerando: quo según el cargo hedió á Marin con el númoro ocho y á Saenz Abascal con el número siete por los asientos de la Económica, resulta que había en la Colecturía efectos timbrados do más en algunas clases, importantes, ochocientos noventa y tres posos nueve centavos, y de ménos, en otros ascendentes á mil ochocientos cuarenta y siete posos setenta y nuevo centavos, y ántes de proceder á compensar una con otra suma según se efectuó en la sentencia de veinte de Setiembre á fojas doscientos diez v siete vueltos, se hace precisa la práctica de nuevas dili»
