sin retríbucUn alguna por éstos, pues- primer lote y mil quinientos para el segundo, en ero, se considera comprendido en el precio ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de duba, ú otros valores admisibles, regulando su
dientes envases, t,o que su costo de aquelles-
¡m “Será de cuenta ; y riesgo ilel contratista la conducción de los víveres al muelle 6 estación de ferro-canil, y por lo tanto, responsable de las averías y faltas que puedan ocurrir basta el embarcadero. La conduelen ó trasporto desde el que ó punto de su destino será
ID? K1 Contador de víveres determinará
importe por el tipo de plaza del dia ¡ínter or, 21? Si por resultar proposiciones iguales que proceder á la licitación oral los autores se entenderá que renuncian al derecho
íubicra I de ellas J lo la puja los
embarcadero hasta el bu* que abandonen el local sin aguardar ala adju licacion, de euenti del Estado, la cual tendrá lugar por el orden preferente de nurae-i leterminará el mime- ración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los Imitadores se negasen ú mejorar sus pujas. Las
ro de carros y dem is elementos que se necesitan paia la conducion de víveres, ce armonía con la urgencia rebajas que se hagan, tanto en las proposiciones como une cada cáso requiera; debiendo el Asentista cónsul- cu la licitación oral se expresarán en la misma unidad turío anticipadamente sobre el particular, y quedando | y fracción de unidad monetaria, que la adoptada para la Administración autorizada para adquirir por medio i los precios tipos.	.	, ~ . .
del expresado funcionario, los auxilios que sean indis- j 25y. El Imitador a quien se adjudique deliniti pensables para este servicio, siempre que el Asentista
lio
I
10 corresponda en esta parte ¡í la premura que exijan as circunstancias; en la inteligencia de que serán de sn cuenta los gastos que se ocasionen.
] la De la total entrega de cada pedido, formará «•uní de remisión por duplicado ó como se dispusiese en lo sucesivo, cuyo documento intervendrá el Contador de víveres, y recojcrú el recibo ó torna-guía en uno de dichos ejemplares, firmado por el Maestre respectivo é intervenido por el Contador.
12» Formará cuenta mensual justificada con los pedidos y guías debidamente requisitados, la que entregará al Contador de víveres, que comprobará con los asientos de la previsión, y después de liquidada la pasará en los primeros cuatro, dias del mes siguiente al Ordenador del Apostadero, a fin de que pueda disponer el oportuno libramiento de su importe.
1;Del importe de las entregas se expedirá libramiento á cargo de la Tesorería General de la Isla, en cuya dependencia será pagado en metálico ó sil equivalente en billetes del Banco Esp ñol de la Isla de Cuba al tipo de cotización del dia anterior al en que se realice el cobro.
ll¡í Con sujeción á lo prevenido en la orden del Almirantazgo de 12 de Julio de 1870 el Contratista podrá pedir la rescisión del Contrato si reúno pendientes ds pago libramientos, por este servicio, ascendentes a 3,500 pe3«s en el primer lote 0 grupo, y 1500 pesos en el 2<y pero ha de justificar que han sido in-fruetuosfts sus gestiones en las oficinas de Hacienda para conseguir el pago en el plazo de los tres meses siguientes.
15? Deberá tener constantemente en Almacenes las existencias de víveres proporcionadas al consumo diario de los buques y atenciones, ó sea un t'epues’o de las cantidades que detalla la nota unida á este pliego. El repuesto ln de quedar constituido á los treinta dias de haber empezado el suministro, siendo de su cuenta cualquier demérito ó accidente que en él sobrevenga. Los géneros que sé consuman y los que se desechen, los repondrá á medida que vaya suministrando, dentro del plaz) de quince dias siguientes á la fecha de cada extracción.
Si trascurrido el plazo que se señala para constituir el repuesto y reponer los consumos uo lo efectuase el contratista, la Administración de Marina podr í llevarlo a cabo por cuenta y riesgo del contratista. También adquirirá la Administración á perjuicio del contratista los géneros que éste no facilite y que debiera tener en depósito. Además de proceder la Administración por cuenta y riesgo del contratista, se le impondrá á éste la multa de 25 p.g de I03 dejados de entregar ála primera fáltay el 50 p ® á la segunda. La Ad-ministiaci n podrá rescindir el contrato adjudicándose ¡a fianza ú favor de la Hacienda y quedando susisténtes las multas que hubiere impuestas, si el contratista incurriera en tres faltas mientras rija su compromiso; entendiéndose por tales faltas el no constituir oportunamente los depósitos, el no reponer en lo» plazos señalados las cantidades extraídas ó desechadas de los mismos y el dejar de cumplimentar en todo,ó en parte Jos pedidos que se lo dirijan. Si la Administración considera que no conviene á los intereses de la Hacienda Ja rescisión del,contrato continuará éste vigente, impo-jiiéadose al contratista un 50 p.§ de multa tanto en Ja torcerá falta como en cada una de las sucesivas que pudiere cometer. El 1 cal destinado para el repuesto de los víveres reunirá las condiciones necesarias para la buena conservación do los mismos. La galleta como artículo destinado generalmente á conservarse por más
¿AmV Wi’i r/í^v^fís'iW^iturulfWlp íío#5‘ügf&eat?iVc-F^0SéV
«ecos y bien ventilados y estarán entarimados. Igual cuidado y esmero se empleará para la buena conservación de la harina.
El depósito de víveres estará en Almacenes separado de los de' comételo del Contratista. Tendrá obligación de mantener cerrados los depósitos con dos llaves de distinto mecanismo, de ias cuales una estará en poder del Contador de víveres que deberá asistir á la previsión cuantas vece sea necesario abrirlos, ya porque lo reclame el Contratista, ó ya para el cumplimiento de sus deberes. Dichos almacenes serán de la capacidad necesaria, no solo para contener el repuesto con las condiciones convenientes para la buena conservación de los víveres; sino también para que puedan practicarse con actividad, desahogo y buen órden las operaciones de reconocimiento y peso de Ks artículos á su entrada y salida en Almacenes, Habrá en ellos los Alies necesarios para que los funcionarios que practiquen los reconocimientos puedan cumplir sin dificultades su cometido.
16? Si por alguna circunstancia extraordinaria, se necesitaran acopios superiores al respuesto mencionado, se avisará oportunamente al Asentista, quien también estará obligado ú verificarlo, en el plazo de veinte dias, ú menos que por causas insuperables, debidamente justificadas, acreditare la necesidad de un plazo mayor, ó la imposibilidad de hacerlo, lo que manifestará sin demora, para la resolución que convenga adoptar. Si después de hecho el acopio ocurriese el caso de no emplearlo por haber desaparecido la necesidad de él se irá consiguiendo en las atenciones ordina rias y no se repondrá hasta que quede el depósito con la existencia estipulada.
17? El Asentista deberá dar aviso al Contador do víveres cuando trato de introducir algunos géneros en los almacenes de la provi-ion, á fin de que se proceda á reconocerlos, con objeto de que no se admitan en I03 Almacenes sino los géneros que reúnan las condiciones necesarias parad suministro. Estos reconocimientos se practicarán en la forma prevenida en los artículos 50,57 y 58 del Reglamento de 8 de Junio de >»81.
18'.* Tres meses antes de finalizar el compromiso y no recibiendo órden alguna en contrario deberá el Contratista ir consumiendo el respuesto, sin reemplazarlo,tauuqu3 no podrá eximirse de facilitar los víveres qp'e se le pidan para cousumo y repuestos ordinarios. A la torminacion natural del Contrato la Marina admitirá las existencias que pueda tener aun de su repuesto el Asentista, pero las tomará á medida que Jas necesite para los consumos y bajo las condiciones que durante el período del Contrato rijieron, pero no repondrá los artículos que se le desechen en los reconocimientos.
19? La Administración de Marinase compromete á uo recibir los géneros para las atenciones expresadas por distiutos medias (pie los que establecéoste pliego de condiciones á excepción de las raciones que se dan en metálico á ciertos individuos de las d^taeiqr-nes de los buques y Arsenal, según determinan las Reales órdenes de 22 de Diciembre de 1858 y 0 de Abril de 1809. Esto lio obstante, la Marina se reserva
quien
vamente el remate, impondrá como fianza para respon-j der al cumplimiento del Contrato la cantidad de cua-¡ tro mil ¡lesos para el primer Lote y seis mil pesos para j el segundo en la misma forma que para el depósito provisional.
La que se haga en billetes del Banco podrá revisarse por gestión de la Administración ó del Contratista, siempre que habiendo trascurrido un año desde su otorgamiento hayan sufrido una variación de diez por ciento.
2G? La fianza nó será devuelta hasta que el Contratista no se halle solvente de su comprom.so y justifique haber satisfecho la contribución industrial, con que hayan de ser gravados los libramientos que orijinen este servicio, así como los de inserción de anuncios en los periódicos.
27? Serán de cuenta del rematante los gastos del expediente de subasta, determinados en la Real órden de 0 de Octubre de 18t>0, á saber:
1?	1 .os que se causen en la publicación de IoS
anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
2o Los que correspondan al Notario, con arreglo á los aranceles notariales vigentes, por la asistencia y redacción del acta del remate y la del otorgamiento de la escritura y copia testimonial de la misma.
Jo Los de impresión de cincuenta ejemplares de la escritura para el uso de las oficinas.
EÍ Contratista j istificará haber satisfecho el importe de dichos gastos, por medio de las cuentas ó recibos originales que deberá presentar al Jefe superior de Administración, al hacer la entrega de los testimonios de la escritura.
2*4 La escritura del contrato deberá contener testimonio del acta de la subasta con referencia ai mis mo y fecha del periódico oficial en que se halle comprendido el pliego de condiciones, órden de adjudicación del remate., copia del documento que justifique el depósito ó garantía exigido y obligación del Contratista para cumplir los estipulado.
29» Lvs ejemplares impres s de la escritura, que contendrán también impreso el pliego de condiciones se presentarán salvados de los errores de imprenta con la correspondiente fé de erratas; en le inteligencia de que serán devueltos si se presentan sin tan esencial requisito.
30? Además de las condiciones regirán para este contrato y su pública licitación las generales aprobadas por el Almirantazgo en o de Mayo >'e 1809, insertas en la Gaceta de la Habana en 27 de Febrero de 1881, en cuanto uo se oponga á las contenidas en este pliego-
81? Este contrato durará por dos años á contar desde la fecha en que se baga el primer pedido a! Contratista.
Habana 28 de Abril de 1884.—Gerónimo .Manchón.—Hay una rúbrica.—Es cópia.— Luis Pastor y Lander o.
Modelo de proposición.
D. N..... N....... vecino de......., según cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de.......
número...., enterado del anuncio publicado en la
........ del dia .... y do las condiciones y requisitos
que se exijen para el suministro de galleta etc. o víveres para los buques del Estado y demás ntenciones d la Marina hasta 80 de Junio de 1886, se compromete á tomar á su caigo los que comprende (el primer ó
av-guiuni liUKy WU U3U IVIM Vl.J..vIw A 1 — ..   Ai ri-r   y,
requisitos expresad s, a los precios tipos. Si se ofrece baja, se añadirá “con la baja de tanto por ciento expresado en letra.
Fecha y firma.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.— Relación de los géneros que deben tener constantemente en depósito los Contratistas a que se contrae la condi ion 15a del presente proyecto de contrata.
PRIMÉE LOTE.
16000 kilogramos de galleta.
9000 ídem de harina.
200 sacos de tambor.
SEGUNDO LOIE.
1 cinte imi rociones epic los componen siguientes:
O’J
O
II.
«*c
oc
CS
UJ
O
o
-(=<
o
V»
cd
ca
£
CÔ
09
o
►—J
O-
-r¡
Ph
in
W
fi
O
H
O
<
>
tí
u
w
tí
O
•"O
Ci
C
O
a
O
*5
cS
MJ
Ut
<v
O
c»
Ut
03
Pi
«
3
' UÌ «
a
CU
03
03
-Q
* a
D
’“C1
'O
3
P3
«
o
2
£
o
o
as
o
a
.2
‘3
o
cu
'03
U
a
c3
c/j
o
S3
oo
a
3
03
CU
SE
O
CJ
o
Ui
cc
o
Q
3
03
O
3
03
c3
>
<v
O
W
w co
a
03 . 3 ►“3
O
r3
3
O
c3
a
sj
03
3
C
y-<
03
O
"3
3
o o
25
UI
a
UI
o
o
cc
a.
o
S
c3
3
o3
■3
O
03
E.
a
cu
•■3
a
o3
kr-t
»
O
O
Cd
CO
Oe
CO
o
co
»3
CO
o
cu
I
o
c
0 O
lì
o>
<D
w
1
QO
oo
r-8
O
HD
a
©
•~o
o3‘
G
&
r‘á
■w
Gobierno Civil de la Provincia Puerto Príncipe.
de
Minas.
D. Miguel Agustín Glynn, vecino de la Habana, lia solicitado de este Gobierno, por medio de instancia, el registro de quince hectáreas sobre la ruina de asfalto titulada “Talareu'’ situada en terrenos de la sucesión di 1 pardo Bráro y Encarnación Leiva, en el cuartón de Jatibonico, partido de Chambas, término municipal de Moren en esta Provincia, cuya pertenencia minera filé concedida á D Francisco Fernandez Calzada y se considera en circunstancias de caducidad por abandono de la misma. Al efecto hace el solicitante la designación siguiente: Re tendrá por punto de partida el cintro de una labor en zanja que existe á orillas del arroyo denominado “Mal-Fombre” el cual á falta de otros puntos »e relacionó con dos palmas reales, situadas la primera á la distancia de 27 metros en dirección Sur, 25 grados Este y la segunda á distancia de 15 metros en dirección N. E. Desde el referido punto se medirán 150 metros en dirección N. y se fijará una estaca auxiliar; de esta en dirección E. se medirán 250 metros y en dirección opuesta, ó sea al O. otros 250 metros, desde cuya línea y á partir ele sus dos extremos se tomarán bácia el Sur 800 metros, quedando así determinado un rectángulo que comprende una superficie igual á las 15 hectáreas solicitadas.
Constituido el depósito que determina la Ley y admitida por este Gobierno la indicada solicitud de registro, be dispuesto se publique el presente anuncio en la Gaceta Oficial de la Habana, Boletín Oficial de neta-Pmviacia y F"1 ccuurones que «eran expuestos en la casa Consistorial de Moron y en el poblado de Chambas, á tin de que los que se consideren perjudicados en dicha petición puedan establecer sus operaciones dentro dél término de sesenta dias á contar desde la fecha con que se inserte este anunc o en las expresadas publicaciones, en la inteligencia de que espirado dicho plazo no será admitida reclamación de ninguna especie.
Puerto Príncipe, 30 de Marzo de 1884.—El Gobernador, Pedro Mella.
de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en hora y dia hábil v término de de quince á recojer un pliego de reparos que ha ofrecí’ do al Tribunal de Cuentas del Reino el examen de la de rentas públicas ínaiítimas de ia Aduana déla Habana encimes de Abril de 1870, presupuesto de 1869-70; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
'"Habana Abril 24 de 1834. —El Contador General, Joaquín 1>. 1 al dé?.
Don Joaquín Batista, su apoderado ó herederos, naso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábiles, y término de quince, á recoger un pliego de censura de calificación de reparos que ofreció el examen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Puerto Príncipe, del mes de Diciembre de 1867; en la inteligencia que de no verificarlo se le ocasionarán los perjui ios que señala la Ley.
Habana Ataril 24 de 188 L—El Contador General, Joaquín P. I'aláis.
\ '
Don Serafín Otero Cossio, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en está Contaduría general en dia y hora hábil s, y término de quince, á reerjer un pliego de reparos que ha ofrecido el examen de la cuenta del Tesero de la Administración de Puerto Príncipe, del mes de Marzo de 1868, en la inteligencia que de no verificarlo se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana Abril 24 de 1884.—El Contador General, Jo aquí a P. Valles.
Administración de Contribuciones v Rentas de la Provincia de la Habana.
El Sr. Sub-Intendente de esta Provincia dice con fecha de hoy lo que sigue-—El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, me comuuica con fecha 6 del corriente lo siguiente:—“Siendo indispensable que la Administración sepa el número de contribuyentes que han de constituir cada gremio, ¡rara resolver las rec a-macion.es que aquellos produzcan contra las tarifas de 15 de Abril de 1883, esta Intendencia General lia resuelto que no se dé curso á ninguna instancia que se presente con tal objeto, sin la previa presentación de la declaración que previenen los artículos lo y 3q de la Instrucción de 14 del raes próximo pasado.—Lo eo-tnunico á V. 8. para su inteligencia y cumplimiento. —Lo que traslado é. V. S. para su conocimiento y efectos correspondienteo.”
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 7 de Muyo de 1884.—José Cañizares^ Negociado de Efectos Timbrados.
dos y no se admitirá •’ninguna que no de la tasación.
2? Para que puedan ser admitidas
cubra el val„t ln:
cionca contenidas en los [diegos, habrá de inciti ¡rae
1 preen d
con
los (J¡
ñeros
2300 k	alégrate os	ile tocino.
1280	idem	de arroz.
1306	idem	de garbanzos
1720	idem-	de frijoles.
8G0	idem	de azúcar.
360	idem	de cafó.
80	idem	de pimentón
80	idem	de sai.
D. Miguel Agustín Glynn, vecino ile la Habana, lia solicitado de este Gobierno por medio de instancia, el registro de T5 hectáreas sobre la mina de asfalto titulada “María Rayón,” situada en terrenos del pardo Bravo y Celestino Luna, en el cuartón de Jatibonico, partido de Chambas, término Municipal de Moron en esta Provincia; cuya per enencia minera fué concedida á D. F raneísco Fernandez Calzada y se considera en circunstancias de caducidad por abandono de la misma. Al efecto hace el solicitante la designación siguiente:
Se tendrá por punto de partida el centro de una labor en zanja que existe á orilla del rio Jatibonico, el mal se relacionó eón el ángulo N. O. de una casa-cuartel por la visual S. 78 gra los E. y distancia de 110
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda fecha 26 del pasado Abril comunica á esta Administración de Contribuciones y Rentas ía Real órden de fecha 22 de Marzo último, en Ja que S, M. el Rey (q. D. g.) conformándose con lo acordado en principio por la Intendencia General de Hacienda, lia. tenido á bien declarar exceptuados de sellar los libros de Comercio á los Industriales cuyas cuotas por contribución anual no lleguen á ciento cincuenta pesos.
Lo que se hace público para general conocimiento, cuidando I s que deben .. sellar sus libros Diarios de acompañar el recibo de la contribución del último Trimestre.
Habana Mayo 6 de 1884. —El Administrador, P. S.—José Cañizares.
Negociado de Bienes del distado.
Debiendo efectuarse simultáneamente en esta Administración y en el local de la Colecturía de Güines, la subasta de la casa propiedad del Estado, marcada con el número 40 de la calle Real de dicho pueblo, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace público por medio del presente anuncio señalándose para dicho acto el dia 31 del próximo mes de Mayo á ias doce de su mañana.
Habana. Abril 80 de 1884.—El Administrador «le Contribuciones, P. S., José Cañizares.
Pliego de condiciones que se cita.
Primera:—Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no c ubra los dos tercios de ia tasación siendo este la de mil doscientos cincuenta y cinco pesos setenta y cinco centavos oro; pero cou la rebaja del diez por ciento.
Segunda:—Para que sean admisibles las proposiciones deberán ser acompañadas de la carta de pago que acredite el ingreso en las cajas de la Co ectui ía ó de la Administración de Contribuciones y Rentas ele la Provincia, de la cantidad equivalente al cinto por ciento de la tasación con la rebaja expresada; pudierdo pre-
a cola su-
h.r'W.
, . lllrs<‘ 0||
estos la carta de pago que acredite el depósito | r¿t¡ en las cajas de esta Administración de una eant¡j4(i equivalente al cinco por ciento del impone de !¡i |as, cion.
- La presentación de dicha carta de pago hacerse también con posterioridad á la del pliego^ en e1 acto de abrirse la subasta.
3? El importe do ésta y el del depósito del cinc por ciento para tomar parte en ella, se ingresará i cjsamente en ero,
4a Constituida la Junta para la subasta, lugar, dia y hora señalados, el Sr, Presidente declara, rá abierta aquella, pero no procederá á la apertura (ie pliegos, hasta que haya trascurrido media hora,qnB se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito pr,-,. vio y á fac'litar á los lidiadores ¡a.« noticias que con. vengan: pasado este tiempo no se admitirán trias pr.,. posiciones procediéndose á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando las d. iectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente aí autor de la propos¡. don más ventajosa.
5? En el caso de que resulten dos ó- más propo. sieiones iguales, no habiendo otra más ventajosa, se abrirá licitación por pujas á la llana, que no exceden; de quince minutos, y solamente cutre bs autoresi(e las mismas, haciéndese la adjudicarían en favor del que más ventajas ofrezca,
fia El primer plazo del importé del remate, caso de no pagarse todo al contado, con las ventajas qile determina el artículo 27 del Reglamento, se alionará en el término de ocho (lias siguientes al en que se apruebe el remate, por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la fonnaliziuá,,,, de paga’ és que suscribirá I comprador, quedando 1,;. poficado á la responsabilidad de los pagarés Vespecti. vos,'el solar y las obras que en él se ejecuté», en cuto, plimiento de lo prevenido. .
7? Los gasto.? que se originen por este remate serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
8a Con ar: te, el comprador reches Reales que como trasmisión directa del Estado devenga según tarifa el uno por mil y otro tanto so. bre el importe de la hipoteca que se constituya ¡ifi. vor del mismo, en garantía ¡le los psgaiés.
Modelo de proposición.
1). N..........N....... vecino do..... calle de...número...... enterado del anuncio -y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del dia........hace
proposiciones para el remate dol solar número 2 dula manzana treinta de terrenos de-murallas en la cantidad de..... (en letra)..... pesos en oro, obligándose
á cumplir, aprobado que sea á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Beg’amento, con los gastos que se originen.
Habana, fecha y firma.
Solicitada por los Sres. Pons Hermanos la compra del solar no G de ln manzana 28 de terrenos de Murallas en esta Ciudad y acordado por el Excmo. Sr. ln-tedento General que se saque á publica subasta el expresado solar; so ha dispuesto por esta. Administración que el acto de remate tenga lugar el dia 13 de Mayo próximo á las 12 de su mañana, en el despacho de esta Oficina con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 8 de Abril de 1884.—El Administrador, —P. S. José Cañizares y Martínez.
glo a la Ley do presupuestos vicenni brá de satisfacer el impuesto de De-
Valor, superficie y lindel
'OS.
		Superficie		Valor del				Derechos	
		cuadrada		metro, cua-		Valor total		de acota-	
		en '		(tratto.		del solar.		miento.	
«	S3	1	i	O				o	rr- CU V O ,
o ’ Vi			Q	O Ph	« •	£	<V O	CÜ'	
0	28	. eoi	fiO	ì 18		.1-I4S2	SO	230	
Importe
tothl.
I	s
Ph	q
] 4-7181 ' 47
Dá frente po -el Norte á la calle de los Corralesy lii.du por e! Este con el solar número siete, pnr el Sur con el número ocho y por el Oeste con los números uno y dos de la propia inanzaua.
Pliego de condì
sentarse dicha carta de pago con posterioridad á
cunes.
lí Las proposiciones se harán en plign» cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el valor de la tasación.
2? Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en Ips pliegos habrá de incluirse en estrs la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de i Administra :ion de una cantidad equivalente al 5 p§ del importe déla tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrí hacerse U mb e:i ron posterioridad á la del pliego ó en
el
se
del depósito del ingresará precisa-
8560 litros de vino.
100 ¡dem de vinagre.
1 kilogramo de canela.
1	ídem	de clavos ó especias.
1	idem	de pimienta negra.
Doscientas raciones de dicta.
50 gallinas.
12	kilogramos de fideos.
9	idem	de jamón.
6	idem	de azúcar.
12	idem	de arroz.
ti	idem	de chocolate.
13	litros-de vino generoso.
- Habana 28 de Abril de 1884.—Gerónimo Manchón.--Es copia .—Luis Pastor y Pandero.
metros. Desde el referido panto se medirán 150 metros I	• U'V-V	F‘»F'«'munes igua.-,	«
i-	i ,	... 1 1 “ i mente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva li- gar, d a v
«* ™ .¡ii-ec-d,;,. Ñ: E ÆSS. 7óSZeZÍ'y'"nd’ ±±l! KT&tó     	¡9
Universidad Literaria de la Habana.
Tribunal de oposiciones d la Cátedra de Historia de la Filosofía.
Presidencia.
la facultad de aumentar ó disminuir el número de las ' i a i * u “ 1K corriente a .as ocho de la noche, en raciones que se satisfagan en metálico, así como el va- • Al.,la~Ua8na ,le Universidad darán principio los riar la especie y cantidad de los artículos que consti- t¡,erc'os l)ara esta °P°slciou. luyen las raciones de las dotaciones de los buques v la j i - • lJUe st! amnicla Pa,a conocimiento , de los demás individuos que la disfrutan en tierra. ' ! "JVCP °PosJt^r declarado con aptitud lega
■eccion opuesta ó sea al 8. O. se medirán otros 250 metros, desde cuya línea y á partir de süs dos extremos se tomarán hacia el S. E 300 metros quedando así determinado un rectángulo que comprende una superficie igual á la ¡5 hectáreas solicitadas.
Constituido el depósito que determina la Ley y admitida por este Gobierno la indicada solicitud de registro, be dispuesto se publique el presente anuncio en ja Gaceta Oficial de la Habana, Boletin Oficial de la Provincia y por cedulones que serán expuestos en la Casa Consistorial de Morón y en el poblado ció Chambas, á fin de que los que se consideren perjudicados cou dicha petición puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde la fecha en que se inserte este anuncio eu las expresada publicaciones, en la inteligencia de qte espirado.dicho plazo no será admitida reclamación de ninguna especie.
Puerto Príncipe 30 de Marzo de 1884.—El Gobernador, Pedro Mella.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sacci n de A trasos.—Negociado de Reparos Número 31.—Folio 7.
D. Miguel Manfredi, Interventor Militai-que fué
trega de la proposición ó en el acto de abrirse basta.
Tercera;—Abierta la subasta en el dia y hora señalados, se procederá á la apertura de los pliegos hasta des, ues de trascurrida media hora que se destinará á su recibo y al do las cartas de depósito, así como á facilitar á Jos postores las noticias que soliciten.
Pasado dicho t iempo no se admitirán más proposiciones, el acto de abrirse ln subasta, y se abrirán los pliegos presentados rechazándoselos1 8ij El Importe -de esta y defectuosos y adjudicándose provisionalmente la su- 5 p.g pata tomar parte en ella basta al autor de la proposición más ventajosa.	mente en oro.
Cuarta:—Si hubiese dos ó más proposiciones igual-1	4? Constituida la Junta para la subasta en el lie
y bota señalarlos," el Sr. Presidente declarará -	_	.	fuelle; pero no procederá ála apertura (le
minutos ni se admitirán monos de cinco, pesos.	pliegos hasta que baya trascurrido media hora que se
Quinta:—Dentro de los ocho dias siguientes al en destinará, á recibí restos, las cartas do depósito prévio que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Iuten- y a facilitar á los lidiadores las noticias que conven-dente General de Hacienda, ingresará el rematador el gan: pasado e-te tiempo no su admitirán más proposi-importe de la subasta en las ( ajas de la Adra nistra- cienes, procediéndose á la apertura de cuantos pliegos cion, y si pasado dicho término no lo hubiese verificado se hubiese representado y rechazando las defectuosas, sé peídera el deposito constituido.	examinarán por la Junta las demás adjiulicániliw
Sexta: Serán de cargo del rematador los gastos provisionalmente al autor de la proposición más vendo escritura, anuncios cu la Gaceta y demás que se •tajosa.
originen hasta darle posesión du la finca.	|	' 5ij En el enso de que resulten des ó más proposi-
ciones iguale. :, no habiendo otra más ventajosa se abri-Modelo de proposición.	rá licitación por pujas á la llana uue no excederá ib
quince minutos y solamente entre los autores de las
Di N... N.. . vecino de..... enterado del anun- mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que
ció publicado en la Gaceta el dia .. así como de las ventajas ofrezca.
condiciones establecidas para la subasta de la casa propiedad del Estado, marcada con el número 40 de la calle Real del pueblo de Güines, ofrece por la misma de contado la cantidad de.......(en letra) pesos oro,
obligándose al cumplimiento de todas las condiciones ü *.üs m,eve restantes tn iguales dias de los i'á|l!l expresadas en el pliego respectivo.
ventaja
6? El primer plazo del importe del remate, cas) de no pagarse todo al contado, so abonará en el lér111'-no de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remato por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda
Habana........ (fecha y firma.)
Sección administrativa.—Nogociado de Murallas.
Solicitada por D. Carlos llano y Vega la compra del solar nó 2 de la manzana 39 de terrenos de Murallas eu esta ciudad, y acordado por el Excmo.
„	,	-----	_____ _______, Sr. Intendente general que se saque á pública Subasta,
D. Domingo de Oloriz y D. N. Novoa, sus apoderados se ha dispuesto por esta Administración que el acto ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presen-1 de remate tenga lugar el dia cinco (le Junio próximo
dia hábil i a las doce de su mañana, en el despacho de esta Ad-
20? El Contador de víveres como delegado del Ordenador del Apost dero y Jefe inmediato de la provision, ejercerá la mas esquisita vigilancia pata .el riguroso cumplimiento de lo estipulado para tan importante servicio.
21a. La licitación tendrá lugar ante la Exorna. Junta Económica del Apostadero el dia y hora que se señalará e:i la Gaceta de la Habana.
22? Los Imitadores pueden hacer proposiciones para un solo lote ó para árnbas á la vez, bien entendido que en igualdad de precios, será preferido el que sj obligue á los dos.
l«as proposiciones se entenderán cu un pliego de de papel del sello 11.
Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada Imitador la carta de pago que acre lite haber impuesto en Ja Tesorería General la cantidad de mil pesos para el
Habana 5 de Mayo de 1884.-
público ti.
Arturo A milord.
Tribunal de oposiciones d la Cátedra de Historia crítica de la Literatura española de la facultad de Filosofía y Le/ras.
Presidencia.
I n cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 17 del Reglamento del Profesorado público, se anuncia ú los opositores á la referida Cátedra, que deben presentarse el lunes 20 del corriente mea de Mayo á las siete v media de la noche, en el Aula-Magna de esta Real Universidad para dar principio á los 'ejerció os.
Habana 7 de Mayo de 1.834.—El Presidente, E- Sancha« de Fuentes.
tarse en esta Contaduría general eu hora y y término de quince, á recojer los pliegos de de reparos que ha ofrecido al Tribunal de Cuentas del Reino el examen de la general y parcial de la Habana per ingresos y pagos del mes de Diciembre de 18G9 y cuya solvencia les corresponde; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin que se presenten les pararán los perjuicios que señala la Ley.
Habana Abril 29 de 1884.-—E! Contador ceneral Joaquín II. Vahlés,
1» censura miuistraciou con arreglo al
se inserta.
guientcs, mediante la formalizacion de pagatés qú® suscribirá el comprador, quedando hipotecado á 1« rw-ponsabilidad de les pagarés respectivos el solar y Ia* , obras que en él se eyaculen eu cumplimiento de ló prc' venido.
7? Los gastos que so originan por este rcmaW seran-de cuenta del Rematado- y los anuncios los ¡dlu-nará en la Dirección do la Gaceta Oficial.	T
8? Con arreglo á la Ley vigente do Presitp”®108 el comprador habrá de satisfacer el impuesto de Dere-ehos Reales que como trasmisión directa del Estade, devenga según tarifa el uno per mil y otro tanto sobre i-	•	el importe (lo la hipoteca uno se constituya á íav*1®
pl.ego de condiciones que del lnism0 cu garantía de '*
Habana 1q de Mayo de 1884.—El Administrador. -P. S.—José Cañizares y Martínez.
Valor, superficie y linderos.
os pagarés. Modelo de proposiciones.
'Convocatoria, su apoderado ó
» . ...’	J	>1-“”
eojer u i pliego de reparos < eido al Tribunal de cuenta.«
herederos caso de pasar por esta Contaduría quince á re-
	«	Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.		Valor total del solar.			Derechos de acosamiento.		Importe totaK	
	C3 S3 a	o	8	o		VJ O	«i			¿		oá
o m	S		O) P	O) Ph	V O	O	<U O		VJ « ils	C « O	tu o Zi	• a & o
o	30	547	20	s	50Í	4351	20		too	oo¡	4411	20
veciuo de..,.. ... calle de --....
anuncio y pliego (le condicio"69
D. N. Novoa
haber fallecido, se servirán ■enera!, en hora y dia hábil y término de de su solvencia as del Reino, el‘examen de!
la de operaciones del Tesoro de la Ilabaua y general j DI expresado solar tiene próximamente ia forma detérre de la U a del mes de Diciembre de 1869; en la ¡nteli- de un paralelógramo, dando frente por el Norte á la , r ! r gen cía que de no presentarse le pararán l„s perjuicios calle déla Gloria, y linda por el Sur con el solar n° 3 que señala la Ley.	de la misma manzana, por el Este con el número 4
ilabaua l.» de Abril de 1384.—El Contador gene- edificado ya, y por el Oeste con el níimer ral, Joaquín P. Valdés.
D. N.....N.....
»9.... enterado del
publicado en la Gaceta Oficial del dia - , hace 1»'°P0' sieiones para el remate del solar número 6 de Ia
zana 28 de terreno de Murallas, eu la cantidad tlp.
(en letra) pesos en oro, obligándose á dtljiaplir, bado que sea las condiciones expresadas y (¡emáH (|,i( fija el Reglamento con los gastos que se opgjiK-»-feclja yjjrma.
Habana...
Don Estanislao Crespo, Contador que fué de la •Aduana de este pueito, au apoderado ó herederos caso
ro l.
_ Solicitada r.or los Síes, Aussel y Gottardi I«"'-quisieran del solar número uno de la manzana qll'Y «03 de Murallas en esta cía dad, y acordé“1 por el Excmo. Sr. Intendente general se saque á pi'bli-ca subasta, se ha dispuesto por esta Administración <)#f ejacto de remato tenga lugar en el despacho de 9
misma el dia 20 de Mayo próxi
mu, a las
: de sil e|a;
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos çerra-
ñana, cou arreglo al pliego de condic'oncs ¡aserio11 continuación.	■■ Jf
P. SÍIabana 1G de Abril de 1834.—El Adminíjtrltl‘' P. S, Josí Cañizares y Martinez,