
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don Ramón María «Je Aráiztegui, Ju z <J<í primera ins-tanuiii «leí Distrito «Je GueilalUi e.
Por este mi tercer edicto y pregón, cUo, llamo y emplazo á l). Nicolás Kusell, coyas generales se ¡gtroran para «jue dentro «le nueve «lias «e presente en la C«lr«-el «le esta Ciudad á «leseargarse «le la culpa «iue le resulta por la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto deunu chiva, cieito y seguro «le «pie si así lo hiciere se p. oir4 y administi'ará justicia ,y «le lo contrario so le do-clarará rebelde y contumaz y por Instantes lo. Kstra los «leí Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Huero 17 de 1884.—Ramón Marra «lo Aráiztegui.—Por mandado de Hu Svía., Juné García Tejada. 212 K O 2 Don Juatt Valdés Pag«5», Ju«z de primera instancia en propiedad del distrito del Ceno.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Francisco Orama y Marrero, hijo do D. Bartolomé y de L>? Marta Agustina, natural do Santa Cruz do Tenerife, en Canarias, viudo, de 57 años y labrador, para que dentro del término de 9 dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa «jue la resulta en .la causa que se tosigue por estafa 4. don Huís Lorenzo Maseda, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebebió y contumaz y por bastante loa estrados «leí Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Enero 29 do 1884 —Juan Vatilós Pagés.—Por «uauuado sin Su «dría., Amonio Alvarez Insua V para su publicación en tres números de la Ha-ceta Oficial libro la presente en su fecha—Antonio Al-vurez lusua.	887 E O 2
Dor. D. Miguel de Céspedes y Ooffiguy, Juez de primera instancia cu propiedad de esiu villa etc.
Por rata mi terco1- y Último edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. José Manuei Ledestua, natural del Guayabal, en Vereda Nueva, vecino de Bejuc*l, Bollero, tabaijuero, de 1S afios, para «jue en el término de nueve «lias después del último anuncio ss presente en este Juzgado 4 «les-rargarso de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgida se le sigue por hurto de dos caballos, cierto y seguro de «jue ai así lo hiciere se le oirá y administrará juaticia y de nó ae le declarai-á rebelde y couiu-maz é iucurso ea las penas de la Ley y por bastantes los estratos del Juzgado.—Guauabucoa, Enero 28 de 1884.—Miguel Céspedes Colfigny.—Por mandado de Bu Sría., R«fael Galludo.—Y para su cumplimiento y publicación libro el presente en su fecha.—Rafael Galiudo.
;¡75 E O 2
D. Aureliano Martin y Alonso, Ahogado «le! Ilustre Colegio do Burgos y Juez «le primera instancia en propiedad de este uistrito judicial.
Por este mí tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Francisco Oliva y «ionzalez, vecino «je S in Miguel del Padrón, cuyas demás generales y actual paradero se ignoran, á fin de que dentro del térmiuo de nueve dias se píese lite #p la cárcel de esta ciudad á res-pon ler á los cargos que le resultan en causa por estafa,
apercibido de que de nó hacerlo, se le deelarará rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar con arreglo á la Bey.—Bejucal diez de Enero de 1884.—Aun
«ey
tin y Alonso.
oliano Mur--Por mandado de S. 8-, Angel Garbullo.
155 J3 O 2 primera instancia del
D. José Godoy G «roía, Juez de Distrito de la Catedral, por este mi segundo e Hoto, cito, Humo y emplazo á D. Bebaxtlun Alegría, vecino que fuélle la calle «le Sau-lu Rosa csqqiua á la del Morro en Regla, y coyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve «lias contados de.,de la feefia se presente en la cárcel de esta ciudad & descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que so te «Igue por estafa de vino á D. José Bainz Guian, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bftstantps lo« estrados del Juzgado con quie.i se eutendeiáp las nulificaciones y demás trámite« del juicio. —Habana, Enero 23 de 1884 —José Godoy García.—Por D. Jesús Rodríguez, Francisco de Castro.	809 E O 2
Don José Lirio y Vallicr, Juez de primera instancia de esta Villa v su partido judic ial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio ErHcart, para que en el término de nueve dias se presente cu este Juzgado á evacuar el traslado que se fe ha conferido en la causa que se le siguió por falsificación y estafa cierto y seguro de que ai así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida juaticia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado« del Juzgado paralas noti-llcaeioues y demás trámites que o «urran.—Sagua ia Grande Enero 25 de 1884 — José Lirio y Valíier. — Por su mandado, Calixto Muría Casal» y Valdés.
855 E O 2
Don Fraucisco Noval y Ma«tí, Jiiez d# primera instan-ci t en propie lu í de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al »siálico Bonifacio, conocido por «Manteca» que trabajó til ci paradero do esta ciudad y en el ingenio «San Miguel», y coyas generales se ignoran, para que dentro de nuevo dios se presente cu lacárcel <1« esta ciuilad á descargarse «lo la «tulpa que Je resulta en la causa que se le sigue por falsificación do una fracción de billete de la Lotería y estafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastaute loa estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámite» «ie la causa.—Jaruco Euero 25 de 1884. —Francisco Noval y Martí-—Por mandado de «Bu • ría., Buenaventura Bauebez, Y pura su publicación por tris números con.s cuti vos de la Gacela Oficial de la Habana, expido la presento cu Jaruco fecha ui. atjpra,—•Buenaventura Bauchez.	356 E O 2
Dr. D. Ignacio do Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa de Batí Autouio y su dibtrito judicial.
Por ei preseute mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Zacarías Lu/.tuiaga, cuyas generales se ignoran y cuyas circuustaucias personales son estatura alta, envuelto eu carnes, buen «o or, pelo castaño, bigote naciente y «le 22 á z4 años, para que dentro de nueve dia3 á contar desde ia techa, ss presento eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta til la causa que se lo sigue por hurto «k- dinero á D. Saturnino Diaz, cierto «le que si u-í lo hiciere so le administrará justicia y de lo canturrio sele seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere - San Au-tonio, Euero 2b de 1884.—Iguacio de Castro.—Matías Glspert.	301 K O 2
Don Ramón María do Aráiztegui, Juez do primara instancia doi dial rito de Guadalupe.
Por «jHte mi s -gundo edicto y pregón, cito, llamo y ero pía.o á D. Antonio G ijito «i sea Autouio Matesa, natural do Italia, casmlo-y de 36 años de eda«l para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel «ie ea la Capital á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por r.»bo á I), huís Filoroia, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declara r& rebelde y contumaz y per bastaute los estrado» del Juzgado para los trámites queocurran.—Habana Enero 23 de 1834.— Bamoii Muría de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	8G3 K O 8
Don Pablo Martínez «S.«nz, Juez de primera instancia «leí distrito del Pilar.
Por este mi tercero y Último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco García «.¿niñones, natural de l.eon, vecino de la Habana, dee«ta«io soltero, de 39 años de edad, para que i u el término de nueve «lias contado* desde la primera publicación de este edicto se presente en este Juzgado á responder de los cargos «pie le resultan en la cania número ciento cuarenta y cuatro que se ie sigue por incendio, en la inteligencia de que de oo veruicailj se sustanciará en sil ausencia y rebeldía pu-rá.udol s los perjuicio» consiguientes.—Habana Enero 14 de 1834. —Pablo Martínez Sauz.—Por su mandado, Ldo. Ramón Porlocaneio.	3S3 E O
Don Federico Borlado y Visedo, Jefe «le Administración, Juez «le Pr.itura Instancia en propiedad del Distt ¡te del Prado de esta Ciudad y Decano de los ile «a misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft José García llaéna, nalural «le Sevilla, solteio, hijo de Auionity Marta y de 38 año«, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado ¡í hacerse cur-go del tra-dailo conferido eu causa que se le sigue por infideliJa«l en la custodia de preso», seguro de «pie si así lo hiñere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deelarará rebel le y contumaz y por bastantes 1« s estrados del Juzgado, con «ptienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.
—Habana, Enero 10 «te 1884.—Federico Bordado.— Por su mandado, José Maestra 400 E O 8
instancia del
Don José Godoy García, Juez «le primera distrito do la Catedral.
Por esto mi segundo eilicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Berdia Planellas, natural de Madrid, de 32 años de eda«l, solteio, escolta «pie fué del Piesidio Departamental de es¡a Plaza, hijo de D. Ramón y de Dt llosa, con el fin de que eu el término de nueve dias se presente en osle Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa «juo se le sigue por infidelidad en la ous-lodia de prosea, cierto y seguro de «pte ui asi lo hluttre se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rol», lile y por bastantes los estrados dtl J ttz-ga«lo con quien se entenderán lis notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 23 de Enero de «831. —José Godoy Gaicíaj—Por D. Jesús Rodríguez, Francisco de Castro.	372 E O 3
Don Autouio Hierra y Gálo, Juez «|e primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente segundo edicto, se convocan á las personas que se crean eou derecho á heretlar á D. José Celedonio García y Márquez, natural de Bejucal y v<-eit o de Artemisa, donde falleció intestado, á fin de que dentro de veinte dias contados desde la fecha se presenten en este Juzgado á deducir con 1 s documentos necesarios.—Dado en Guunajay á 26 de Eueto de 1884.— Antonio Sierra y Gato. —De O. de S. Sría., Manuel de J. A rocha.	397 E O 3
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia «ie esta Villa y su juris ficción.
Por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Marcelino Martínez, cuya» generales se gno-ran, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública «le esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fa'stilail; cierto y seguro «le que si así lo hace se le oirá y admi-nistraiá recta y cumplí ia justicia y de nó sele declarará rebelde y c .mutnaz é iucurso en las peuas de la Ley.—Sagua la Grande Enero 26 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Avelino Betaucourt.
377 E O 3
Don José Godov García, Juez «le primera instancia «iel Distrito de la Caledrhl.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Plácido Valdés Moutalvo, hijo de Francisco y de Rosario, natural de la Habana y de doce años de eilad, liara que eu el término de nueve dias contados e3de es'.a fecha comparezca en este Juzgado á descaígarse de !a culpa que le ¡emita eu la causa que se le sigue por hurto de dos envases de basura; cierto y seguro de «jue si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no ha cerlo se le declarará rebelde y por bastantes 1« a estrados del Juzgado pan las notificaciones y d«más trámites «le la causa.—Habana, Euero 28 de 1884.—José Godoy García.— Por mandado de S. Sría., Pascual >+. Hervás.
370 E O 5
Don Antonio Sierra y Gato, J uez da primera instancia propietario de este partido judicial.
Por medio del presénte segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I). Agustín Hernández Veliz, natural de Canarias, vecino ue las rozas, de 28 años de edad, soltero y labrador, para «¡ut- dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel piibfica de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa formada por hurto de una yegua al moreno Joan Santa Cruz y por falsificación de un documento de policía, alerto y seguro de que si así lo hiciere sele oiráy administrará justicia y <iq lo contrario se le declarará rebelde y contuma . ó iucurso eu las penas dé la L->y, sirviendo por bastantes los estrados del Juzgado loara hacer I»s ulteriores notificaciones, «.¿ue así lo tengo dispuesto,—Guana¡ay Enero23 de 1884.-- Antonio Sierra y Gato,—'Por mandado de u Sría., Francisco M. Gis-pert.	4o4 E O 5
Don Juan Valdés Pagés, Juez de prim -ra Instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, llamo, citándolo y emplazándolo pra ante la Excelentísima Audiencia del Territorio á D. Juan Pt-r'ez Ramos (á) Capote, natural de Canarias, soltero, de 19 años, expendedor de lecho, é hijo de D. Juan Gregorio y Di Josefa, á liu de que dentro «¡el tér.’pmo «le nueve «lias contados desde la publicación del presente edicto, se prese pte
Don Alejandro Laurel y Rodrigues, Juez do primera instancia del Distrito de Mouserrate de esta ciudad. Por el presente edi to hago saber: que el «lia cuatro de Marzo próximo, a las doce, en los Estrados «le es e J zgado, sitos eu la calle de Ztilueia número 20, tendrá efecto el remate de la casa situada en la calle de los Hornos en la acera del Oeste entre la cal.edel Principe y lis Canteras que llaman de Carvajal, la cual aunque sin nú-mero le coirespoude ti dos, se halla dividhla en varias posesiones; las principales en accesorias quedan frente á la calle «le los Hornos, marcadas con letras y las restantes forman cuartería alta y baja en lo iuterior, mi-’ «liendo el terreno que ocupa diez y nueve metros cincuenta centímetro» frenieá la calle de los Hornos, veinte y nueve metros cincuenta centímetros fieute á un callejón 6 sea su costado izquierdo, treinta y nueve metros cincuenta centímetro«« eu su costado derecho, y veinte y ocho metros ochenta y cinco centímetros en la linea de frente de fondo, encerrando eu dichas dimemsroues una superficie de ochocientos treinta y cuatro Tnetros tres centímetro« planos de terreno que reconoce un censo, y ha sido .tasado en ciño.» mil cuatrocientos setenta y un pesos treinta y ocho centavos en oro; adviniéndose que no «e admitirá postura que no cubra las üos terceras partes del avalúo, y que tanto éste como los demás antecedentes de la subasta, se pondrán de manifiesto en la Escribanía á los que deseen interesarse eu ia misma; pues así lo he -depuesto á c.onsecueueia dei juicio ejecutivo seguido por D. Ramón Echavairía contra D. Víctor Fernandez y Mazda. Hab «na 30 de Enero de 1884. —Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. Sría., Manuel Baños.	422 R 3
Ledo. D. Manuel de Vera, y Saeuz, Juez Municipal del distrito Norte de esta ciudad eu funciones de puntera instancia.
. Poi au o del -r. Juez de primera instancia del Distrito Norte de eita ciudad, en los ejecutivos ¡ue por la Escribanía del infrascrito sigue la Sucursal «iel Banco Español de la lita de Duba eu Matanzas contra Evaristo López y Hernández eu cobro «le pesos, se sacan á pútdica subasta por término «le 20 «lias los bie es embarga los al deudor consistentes eu el ingenio «Cátmen» situado en el término municipal de Cabezas, compuesto de mil «reseiei tas cincuenta y cinco hectáreas, cincuenta y dos áreas y diez centiáreus ó soan ciento un» caballerías de tierra en me«iida anngua «iel país iuclusus las del,cafetal Uemou 10 «Lealia«!,» auexo a ella, con sus cerca« «i • piedra, fáb i»as, sFmbr«», fruto pendiente, maquinaria . trenes, útiles y ««perds, ciento diez patrocinados, cuarenta y siete ibertos, sesenta y cinco yuntas d - bne« es, seis T icas, nov uta carneros, dos mulos, un caba lo viejo y una yegua mega, ta-ado todo eu doscientos unce ruii cuatrocientos Veinte y seis pesos sesenta y «los centavos oro «Iel cuño español, sin descontar los gruvám nes qu puedan afectar.o, señ lamióse pata su remate la una de u tarde «leí lia z9ue Fetirero próximo entrante. Lo «juo se hace saber al púbuou para coro -iiuieuto do los que quieran interesarse en la »ubasta advirtiéndose que no ae admitirá postura que no cubra las «los t> meras .«artes del justiprecio.—Matanzas Entro 21 de 1884. —Vera.—Santiago Castro. 398 R 1 D. Juan Vrldé« Pagés, Juez de primera instancia propietario «iel Distrito del cerro.
Por ei presóme se anuncia al público estar señalado el día cinco ¡e Marzo próximo, á las doce, en el Juzgado, Acó«ta 32, para el remata de las estancias «San Estéban,» ««San Beiiédictq» y «<3an Severiuo», situadas en la provincia de la Habana, jurisdicción de Guanaba-ce», terui no Municipal de Santa María del Rosarlo, barrio de San Antonio, punto nombrado «Cabeza de Buey», y la estancia <«-an Lúea«--,» eu igual provinria y j-uflsdlceion que las ¡interiores, término municipal de Gnanabaco», barrto «le Peñulvt r, tusadas todas en cinco mil novecientos quince pe.-os sísenla y seis centavos en oro, á fin de que quiou quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo, pues se rematarán en . dicho día en favor de quien más diere, adviniéndose que para más pormenores pin dén partir á la Escribanía del actuario, donde se pondrán les auto« de manifiesto á los interesado'. Que así lo he dispuestoeti álfica seguidos por «Ion Antonio María Dáyila centra D. Manuel Clemente en
JUAN UE LA TORRE,
Mèdico Homeópata.
Teniente Rey 17, esquina á Cuba.
(Entrada por la Sastrería.)
n di
((
c

Este antiguo y acreditado establecimiento situado en uno de los puntos más céntricos de la población y frente al Campo de Marta y á la estación del ferrocarril de Villanueva, calle de la Amistad número 1301, acaba de reformarse de un todo, tanto en la parte de Hotel como en su Restaurant, y sus nuevos dueños tienen el gusto de significarlo así al público en general y á sus parroquianos en particular, haciéndoles presente que encontrarán además de un esmerado y fino trato, moralidad, honradez y cuanto desearse pueda en esta clase de giro. Sus precios reducidos á la nivelación de todas las fortunas.
Habana Euero 27 de 1884.—Muñí y Cananeras.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCzlOíí PUBLICA.
Contieno el Plan de Estudios vigente con la-moditícaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado ■público, el de Oposición de Cáte dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante Cora que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGAD A EN ESTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881. De venta en esta Imnrenía.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
cobro «le pesos. -Dado en la Habana á 4 «Je Febpapo úq por medió dpi curador que'desigue para ante la Superio- 1S¿4.—Juan Valdés Pagé«.—¿puf maullado dò Bu Sría,, ' *- 1	-v-...I.......----------- ----1~ de- Luís Blanco.—V pava su ¡
ridati, eligiendo abogado y proeqrador para que lo «If
pttblicuéio.'i en tres números
fienda y asista en la causa que so le sigulft por este Juzgado por homicidio frustrado.—Habana Enero 31 de 1884-—Juan Valdés Pagés,— Por su mandado, Luis Blanco.	412 E O 5
Don José Lirio y Vallier. Juez de Primera Instancia propietario de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
consecutivos de la Gaceta Oficial, libro la presente eu su ficha.—Luis Blanco,	431 R 5
Don Severino Prieto y Pereira, Juez do primera Insian-CÍadel Distrito de B ien «le esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del ln<‘i(lenUívá la testamentaria de DI María Rosario Sotolongo, formado para ttatar del remate «le se
D. Manuel Peña, para que en el término de nueve días: senta c iballetías «le pinares «lai cqar«qn Rio, Seco, se se presente ep ja cár,gì de eslq villa á descargarse dq la ha sefialado el dja trecce «le Marza del corriente afro &
1-‘-	----gr"“— ------------' L	'“I	.....—	----A-------- T-----*o, sito
efecto le
nó se le declarará rebelde y contumaz é incorso en las diferentes dimenaionts, según plano que obra en la Es-penas de ia Ley.—Sagua la Glande, Enero 22 do 1884. cribanía, tasado en el primero, en siete mil quinientos —Josó Lirio y Vallier.—Por mandado de 8. 8ría., Ave- pesos; el segundo, eu ocho mil doscientos cincuenta pelino BAancourt.	328 C O 6 sos, el tercero, en diez mil ciento ochenta y un pesos
Dqu Federico Bordali«) y Visedo, Jefe de Administra- cuarenta y ocha centavos; el cuarto, en. once mil «los-
OO.i I»E « I BA
REJUNTO PARA SO EJECUCION.
Véndese en la Administración de e3te periódicoá
un neso veinte y cinco centavos BIB. el eim-plar.	J
clon, Jqez de prhqera instancia del distrito del Pra- cientos 1 incqeutA peso»; el quinto, en cinco mil «1o y Decuno de los de esta ciutiad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ¡t D. Pedro Pérez Ort g.i, natural de Canarias, vecino de esta, soltero, jornalero y de 38 años, pura que dentro de nueve filas comp trezct á notificarse de la sentencia re-
oaida eu causa por imprudencia temeraria, apercibido al Juzgado el dia señalado.
D
D.
Federico Boídallo y Visedo, Jefe de Administración, Jmz de primera instancia en propie lad del distrito del Prado y Decano de los «le la ciudad de la Ha-buua.
J’or este tai seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín »lvarez Herrera, natural y vecino de ésta, soltero, hijo «le Onofre y Andrea, albuáil y de veiute y cuatro añas, para que en el término de nueve días se preseute eu este Juzgado, á hacerse cargo de] traslado «jue se le ha conferido de ¡a causa «jue se ie sigue por disp ro de ¡trinas y lesioues, seguro d<. «jue si así lo bicieiü »e 1: oirá y administrará justicia y de nó se le ikciarará rebelde y contumaz y por basta ates los, estrados del Juzgado cotí quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de ia causa.,—Habana y Euero 10 de 1884.—Federico Bordallo,—Por su mandado, Ji sé Alaistii.	3¡)9 E O 3
Do i lUtiniu María de Aráiztegui, Juez de primera ins-tunela en proptu ta l del Distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Moráu Bolívar, «¿uees de oficio zapatero, para que dentro de nueve dias se presente tu la Real Cárcel ue esta ciudad á descargarse de Ja culpa que ie resulta en causa que se le sigue por falsedad de documentos públicos; cieno y seguro «jue si así lo hi-cíete se «e oirá y administrará rtct i .y cuipji ida justicia y de lo c«,nl «mío so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados dtd Juzgado para los trámites ■te ocurrau.—Habana Euero 28 de 1884.--Ramón María Vraizt' gui,—Por mandado de Su Siía., J«>sé García ».	362 E O 3
de lo que haya lugar «i lio lo Verifica..—Habana, Enero 29 de 1884.—Federico Bordallo.—Por mandado de Su Sría., Eugenio Fernandez Mao-Maboii.
417 E O 5
Don Antonio Sierra y Gato, Juez «ie primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo criollo, y pardo León, también criollo, ámbo« patrocinados del ingenio «Jesús Mirla», naturales de Quiebra-.Hacha y de 20 y 17 años respectivamente, para que dentro de llueve días contados desde esta fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada por lesiones al moreno Manuel Flores criollo, ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo coñtraiio ¡-e les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas déla Ley, sirviendo por bastantes los Estrados del Juzgado para hatíérle las ulteriores ndtíficacionea.—Que así lo teDgo dispuesto.— Guanajay y Enero 28 de 1884.—Antonio Sierra y Gato.—De órden de Su Sría., Francisco M. Gis-per t.	403 E O 5
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado dei Ilustre Colegio «le Burgos y Juez dé primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por ts'e mi seguod 1 edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Estenoz, natural y vecino de «¿uiviran, d«> estado soltero, «le oficio labrador, de 29 á 30 años de edad, bigote rubio y «ie estatura regular, á fin de que en el término de nueve dias se presente-en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue eu este Juzgado por hurto frustrado de cerdos, pues de no verificarlo se la deelarará reb. lde y le paran el perjuicio jue haya lugar c «n arreg oí ta Ley.—Bejucal Enero 30 de 1881.—Aureliano Martiu y Alonso.—Por mandado «le S. Sría., Angel Carballo
407 E O 5
Dr. D. Miguel Céspedes y Cofrlgny, Juez «le primera iustuucia de esta villa etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. M.ttías Mesa, veoino y guardia municipal que fué de esta villa, soltero, mayor úeidadé hijo de D. Andrés y D? Irene, para «jue dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha 9e pie-rente en la Escribanía del actuario á notific «rse del fallo dictado en la causa que en este Juzgarlo se sigue en unión de otros, por lesiones al asiático Antonio «le 1« Asunción Padrón, cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y j>or bastante« los Estrados del Juzgado.— Guanabaeoa y Enero 2S de 1884. —Miguel Céspedes Cofiiguy.— Por mandado de S. Sría., Rafael Galludo, v para su publicación por tres números «le la Gaceta Oficial libro el presente ea su fecha.—Rafael Galiudo.	374 E O 3
dos-
pieutQi ciiiciieiita pc-S >sj el sexto, eu nueve mil setecientos cincuenta pesos; el sétitno, eu mil cuatrocientos cuarenta ptsos y el octavo, «n cuarenta y tres pesos veinte centavos. Y á fin de«iue el que quiera rematarlo« ocurra á la E.ciibauía del actuario a iustruiise y
Habana Efi^to 31 de 1884.
Para e! aiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
—Skvetiuo Prieto.-Vergel,
Por mandado de Su Sri»., J lian 386 R 5
H.
OONirOO.aTOH.YAS.
fiSMATES.
del
Don José Go loy García, Juez «le pr mera instancia Distrito de la Catedral de esta capital.
Por el presente edicto hago saber «|ue á consecuencia del juicio intestado de D. Tomás Fernandez Parpe-ño, he dispuesto se saquen á pública subasta la casa situada en la « alie de San Jo3é número 5b, en esta capital, tasada en siete mil quinientos uu peso« tres centavo« oro, y un potrero titulado «El Sábal«'», compuesto de tres y media caballerías «le tierra, con sus fabricas, situado en la provincia de la Habana, término Municir»! de San Jo«é de las Lajas, partido judicial de Jaruco; tasado en doce mil cuatrocientos treinta y cuatro pesos dos centavos eu oro, para cuyo acto se ha señalado la hora «le las nueve «le la mañana del dia 28 del entrante mes de Febrero en la Sala de Auiiiencia deí Juzgado, Consulado 55, advirtiéndose que no se admitirá proposición que uo cuhra el precio íntegro de la ta-acion de ámbas fine«s. Y con el fin «ie que lo» «me se iuteresen ocurran á la Escribanía del actuar.o, Empedrado 8, á instruiise y »1 Juzgado el dia señalad««, libro el presente par* su publicación por tres números de la Gaceta Oficial de esta capital. —Habaua, 29 de Euero de 1884.— José Godoy García.—Por mandado de S. Sría.—Francisco de Castro.	416 R 3
Don Severini) Prieto y Pereira, Juez de primera instancia doi distrito de Belen «ie esta capital. < j Por el presente hago saber que »consecuencia de las diligencias promovidas por el Monasterio de Santa Clara de Asis, contra el Ledo. D. José María Madrigal sobre cumplimiento de acto de conciliación acordado, en cobro de pesos, se ha señalado el dia cinco de Marzo próximo entrante, á las doce de su mañana, eu el Juzgado situado eu la calle de Zulueta número20, jwra el lemate del potrero «Primavera» (á) «Cora», tasauo en setenta y «los mil tresofi uto« cuarenta y siete pesos treinta y nueve eeutavos e'u oro. Lo que se anuncia al público por este medio para «jue el que desée hacer proposiciones ocurra ©] dia, hora y lugar designado. —Habaua Enero 26 de 1884.—Severiuo Prieto.—Por mandado de S.Sría., Eligió Bouuchea.	R 2
El Sr. Juez de Primera Instinola del Distrito de Guadalupe ha disputato «jue pór este órden y en tres números «te la Gacela se coti vo jue ¡«I Conditeti r del ómnibus que el dia 14 de Diciembre último por la mañana llegó á esta ciudad procedente de San José de las Laja«, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, Inquisidor 35, á las 12 de su mañana á prestar una declaración en causa criminal.—Habana, Euero 27 de 1884.-José García T<jada.	365 O O 3
Don Joaquín Soma' At monteros, Juez Municipal, primer suplente del distrito de la Catedral.
Por el presento se ejovea á D. Vicente García González, natural «le Castilla la Vieja, de cuarenta y ocho año.-, soltero, jornale o, cuyo domicilio se Ignora para que dentro de quinto dia dt-spues de Ja última convocatoria, no siendo feria k y de 12 á 1 «ie la mañana, cumpa ezea en este Juzgado, calle de los Oficios número 8, con el fin de «jue teng efe. to una diligencia pendiente en el juicio v rtiai «te falt » por calones al mismo —Habana Euero 17 «I • 18-4. Joaquín S «usa A rinomerò*.— Alberto Chiappi.	325	C	O	3
Ei Sr. uez «le primera instancia del Distrito de ia C tediai, or ante mí ha dispuesto que por tres números «le la Gaceta Oficial se haga s ber á ü. Joaó Armas, que en ia cau-a formala por denuncia «le de don A fredo Bossié por f»laod>«d de una fianza personal, que se ha dictado auto de sobreseimiento definitivo con las costas de oficio.—Habilita Euero 22 de 1884.— Je-us Rodríguez.	311	C	O	3
Ei Sr. Juez «le primera instancia del Distrito de Moaseríate ha dispuesto en el incidente de embargo de bienes decretado eu «ausa contra el moreno José Agustín Gíit rru Palomares, po« usurpación defunciones, que por la Gaceta Oficial se convoque á las personas que conozcan bienes de fortuna á di fio procesado, pasando luego á prestar declaración en causa criminal.—Habana Enero 17«te 1884.—Manuel Baños.	301	(!	O	3
El Sr. Juez do primera instancia dei Distrito «lo Mouserrate por ante mi lia dispuesto que por este órden y en tres número« de la Gaceta Oficial se convoque á las per.unas que conozcan bienes «le ia pertenencia de D. Antonio Brauiis Garrido, á fin «le «jue comparezcan en el Juzgado, 7«uluela 20, á evacuar un neto de jnsicia en caiisa criminal. Y parasti publicación, libróla presente.—Habana y Enero 16 de 18841— José Mí Espinosa.
386 O « > 5
E Sr. Juez do incinera instancia de esta villa y su jurisdicción se ha servido disponer que )*>r la Gaceta Oficial y co» térmiuo de diez «iiasse convoque al parpo Teodoro Z libarán, para que se presente ene-teJuz-gsdo á evacuar uu acto de justicia en la causa formada contra el pa’do Juan Bautista Rimo« y otro3 por homicidio. Y cumpliendo !o mandado pongo la presente en Sagua la Glande, Enero 20 de 1834.— Avelino Betan-court.	344 0 O 5
Hedías extensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1883. So misa en osla Imprenta i ^1-50 BilUtss.
LEGISLACION
■Vigíente ele Ferro-carriles,
para LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacito de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
AIA ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
■8
Lecciones prácticas en estilo familiar sobro nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los qne se dedican á la agricultura, inteligible attn por ltts personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Kev n.° 23.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY RE CASACION T RETIM El 10 ®n
PARÍ LAS ISLAS
DE
OTJBA Y PUERTO RICO,
Maullada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
So vende bn la Administración de este perió.
dico á 2 rs. plata el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór. denes, decretos y disposiciones correspon-dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el dospa-cho do esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al. 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
CANTARES DE UUT VIEJO.
ron
^sedoso Qu@r??©so.
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda Literaria, O’Rcilly 54 ae ha recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por hi prensa de España y de América.
11
para la administración y realización del impuesto d» Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla dt Cuba.
Nueva edición—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de
guerra.
He venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se baila de venta en el Despacho de esta Imprenta.
SOOKHDADES 7 EMPRESAS.
Compañía de almacenes de regla y banco du
COMERCIO.
Secretaría.
D. José L. Odoardo como apoderado de Díj Concepción Jáurcgui ha participado el extravío del certificado núm. 645, fecho 30 de Marzo de 1874, por las quince, acciones de esta Compañía, marcadas con los números 6565 á 6579 á nombre de la Sra. Jáuregui, y solicita sele provea de un duplicado. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á las expresadas quince acciones, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo, eu el concepto de que trascurridos ocho dias después del último anuncio sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento pedido.
Habana 28 de Enero de 1884.—Arturo Amblará,
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Señores accionistas para la segunda, sección de la Junta General ordinaria que tendrá lugar el mártes doce del corriente tí las dooe de la mañana en la casa del Banco calle de Mercaderes núm. 36, eu cuyo acto informará la comisión glosadora de cuentas y se acordará lo que corresponda, procediéndose seguidamente á la elección de Presidente, Vice-Presidente, cuatro Vocales y dos suplentes por haber cumplido su tiempo reglamentario; y se advierte que según el artículo 59 del Reglamento serán validos cualquiera que sea el número de concurrentes-.
Habana 1q de Febrero de 1884,—Arturo Amblará.
Compañía anónima de Ferro-carriles de Cai*a-rifn á Sancii Spítitus.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
B?. J.

PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE FEBRERO DE 1884.
Junta de Gobierno «le la Reai Casa de Beneficen ciay Maternidad.—Diputado de ines:—Ei Sr. D. Narciso Gclats.
PARTE ECONOMICA.
Elementos «le Mineralogía por H. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5
Paseo (le Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
Habiendo manifestado el Sr. D. José Montes como apoderado de la Sra. D? Tomasa Rodríguez viuda de García, que ha sufrido extravío el cupón número 1267, por valor de cuatrocientos cincuen ta y un pesos tren ctvs, expedido eu 19 de Diciembre de 1882, á favor de la expresada Sra.; el «Sr. Presidente ha dispuesto ee haga público dicho extravío, para que si alguna persona se cree con derecho á aquel, ocurra A alego rio á las oficinas de la Empresa, calle de I03 Oficios 119 8 ó á 1» Administración del Camino en Remedios, en el preciso término de 8 dias contados desde la fecha; en la inteligencia de que corrido ese plazo sin que haya re-«dainacion alguna, reexpedirá el duplica«lo del cupón extraviado, quedando este sin efecto ni valor alguno.
Habana 25 de Enero de 1881.—El Secretario, Joaquín Sousa Arracnteros.
DIB LOS OJOS.
De 11 á 2 lodos los dias.
Caja de ahorros, descuentos habana.
Y DEPOSITOS DE U
ALMONEDA PUBLICA, JUDICIAL V MERCANTIL
DE
TEJDA Y COMPAÑIA
Cuba 91.
ALMONEDA PUBLICA
DE
cierra y bombz,
DE
TOMAS RODRIGUEZ
No habiendo tenido efecto la junta general ordinaria señalada para este dia, por falta de asistencia desunciente número de Sres. Accionistas, se convoca da nuevo para el dia 8 de Febrero próximo á las ocho de su mañana; reiterando que el objeto es proponer el reparto de un dividendo de las utilidades del último semestre y tratar de ios demás particulares que señal» el Reglamento. Lo que se auuucla por este medio á fia de que los Sres Accionistas se sirvan concurrir al acto) en ia inteligencia de que se llevará á cabo lo quo acuerdo la mayoría de los concurrentes, sea cual fuer® su número.
Habana Enero 28 de 1884.—El Secretario.—iVa-nucí ai Jesús Ponce.
DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL V. FERNANDEZ. HABANA.
VENDUTA PUBLICA,
JUDICIAL
Y DE
READ HACIENDA
TACON 4.—HABANA.
D? Dolores Rodríguez de Febles lia participado« extravío de la Certificación de Depósito expedida á su
favor con el núm, 68,024 y solicitado se le provea de
duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra personase considera con derecho al depósito referido, ocurra» manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del («mino indicado, no se presenta reclamación, se pr»* cederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana, 18 de Fuero de 1834.—Secretario.—-V®'
nucí de Jesús Ponce.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M‘
a. —

t