Lotería, á las cajas do fósforos, á los objetos que 6e venden en mercados y las matrículas do los cocheros, carreteros y dependientes de comercio. Quinto: que el arbitrio relativo á la rifa do empe-h® el tino del gravamen de la Contribución di- drados no puede admitirse sin que las iustruccio-
-................... n--------- nes y Reglamentos que á él se refieren sean
aprobados por eso Ministerio y on el caso do que no perjudicare á la Lotería del Estado. Sexto
cantidad que dichos créditos importen, recordando ya la Legislación aplicable al arbitrio 1?, halla el Consojo, que según el art. l.° del Presupuesto do Cuba para 1882 á 1883, “se fija en
16
dentro de los 30 dias contados desde aquel en que se publique esta relación en la Gaceta.
Habana Marzo 6 de 1884.
Mariano Arredondo.
recta sobre las utilidades líquidas de las lincas urbanas; que para las fincas rústicas no destinadas á la producción del tabaco y del azúcar so fija por
tipo de gravamen el 8 p.§ ; que las fincas destinadas á la producción de azúcar y tabaco continuarán pagando el 2 p.g de sus rendimientos líquidos, y serán de cuenta del Tesòro los gastos de cobranza, rectificación do atuillarainiento ó padrones, y de comprobación de las reclamaciones de agravios cuando este resulte justificado. Se autoriza al Gobierno á fin de que adopte las medidas convenientes para Información de nuevas Tarifas do la riqueza territorial, así como para establecer severas reglas de penalidad con objeto de descubrir las ocultaciones do aquella.” El art. 59 dice:—Las utilidades de la Industria, el Comercio, las. Profesiones, las artes y demás medios de producción, pagarán con arreglo al tipo del 16 p.§ . Se autoriza al Gobierno para que adopte las medidas qno estime convenientes al mejor conocimiento de las utilidades expresadas en el párrafo anterior, y para redactar nuevas Tarifas y Reglamentos aplicables desde l.° de Julio de 1883, á fin do que estas contribuciones y sus recargos municipales, so administren en la» Provincias de Cuba por reglas análogas á las establecidas en la Península.” Habiendo do regir las disposiciones que el Gobierno adopte después del presente dictámcn desde el 1." de Julio del corriente año, es evidente, que los recargos que impongan los Ayuntamientos de Ultramar, deben ajustarse á las reglas adoptadas para la Península.—Ahora bien, según el art. 7.° de la Ley do 31 de Diciembre de 1881 sobre contri luición Territorial ó de Inmuebles, cultivo y ganadería, los Ayuntamientos podrán, para cubrir sus atenciones municipales, recargar en un 18 p. § del 16 y 21 p.§ , según los casos. Para el segundo semestre del ejercicio corriente, prosigue dicho artículo, podrán exceder ese límite hasta repartir la cantidad presupuesta, siempre que esté dentro do los recargos autorizados hasta el presente.”— El art. 2.u de la Ley de igual fecha sobro contribución Industrial y de Comercio, dice: “Los Ayuntamientos podrán recargar las cuotas en un 18 p. § para cubrir las atenciones Municipales. ’ El pá rrafo 8."del art. 133 de la Ley municipal de Cuba, dice: “Las cuotas que se impongan á las industrias mencionadas en esta Ley, que se hallen incluidas en la Tarifa de la contribución Industrial, Comercio y profesiones, no excederán del 25 p. de la cantidad señalada en éstas; la Real Orden de 4 do Marzo de 1882, no puede prevalecer contra estas disposiciones, y suponiendo como supone la imposición de un repartimiento al que ha renunciado el Ayuntamiento de la Habana, no puede servirle hoy para la imposición de los tipos que marca, cuando ha preferido acudir á los arbitrios que la Ley enumera y ásus análogos.—El Consejo ha recordado á V. E. los textos legales á que es necesario atenerse para resolver lo más acertado respecto al primer arbitrio, señalado por el Ayuntamiento de la Habana. Los recargos que no deben ser sobre la riqueza imponible en general sino sobro las cuotas en la territorial, no pueden pasar del 18, aunque sí deberán llegar á este tipo, atendida la situación del Ayuntamiento y en cnanto á la contribución Industrial y de Co meroio, atendiendo á que, por la Ley Municipal de Cuba de 21 de Junio de 1878 se permito qne asciendan hasta el 25 por 100, deberá exig éste, prevaleciendo según principios jurídicos, la Ley especial sobre la general que otra cosa dispone. No es posible conceder más en oste punto al Ayuntamiento de la Habana porquo los indicados tipos ya están señalados por la Ley y observará el Consejo que los del 6 y 4 por ciento lo mismo que el del 8 que propone el Ayuntamiento vienen á ser aunque con otro nombre, una especie de repartimiento. El Consejo, pues, reconoce que la resolución de la propuesta del Ayuntamiento de la Habana, debe tener por base los puntos siguientes: La población de la Ciudad, según el empadrona miento, excede de 200.000 habitantes, y sogna el art. 32 de la Ley Municipal, “El Padrón es un instrumento solemne, público y fehaciente, que sirve para todos los efectos administrativos.” El art. 132, párrafo último de la misma Ley, concede facultad á los Ayuntamientos que pasen de 200.000 habitantes para renunciar el repartimiento, y adoptar arbitrios no comprendidos en la Ley, salva la aprobación del Gobierno. Una vez probada dicha cifra de población, no exijo la Ley ninguna otra circunstancia para que sea legal la renuncia al Repartimiento. La3 operaciones necesarias para el mismo, tal como se proscriben en el art. 135 de la Ley, es absolutamente imposible que se dén por terminadas, antes de comenzar el ejercicio de los Presupuestos de 1883 á 1884. Los orígenes de renta de. los Ayuntamientos están clasificados por la Ley, de manera que primero se ha do acudir á la renta de sus bienes, después á los arbitrios, luego al Repartimiento, y por último á los consumos; pero esto último, por lo que se refiere á Cnba, ha sido derogado por la Ley do Presupuestos de 1880-81, y así se mantiene en el proyecto de Presupuestos presentado por el Gobierno, tratándose do los artículos sujetos al pago de derechos de importación y exportación. Podría comprender este expediente, además de la cuestión que se ha examinado, la que se refiere á la reforma de la situación económica del Ayuntamiento de la Habana; pero el Consejo qne no tiene datos suficientes para tratarla, indicará á V. E. que dicha Corporación’municipal debe comunicar á ese Ministerio cuantos datos sean necesarios para conocer en todos sus pormenores, el origen é importe de su deuda, á fin de que en los sucesivos ejercicios económicos pueda remediarse su actual situación rentística, y que también debe remitirse copia de la liquidación como resultas del ejercicio económico al cerrarse definitivamente en 31 de Diciembre para saber las resultas por obligaciones pendientes de pago y créditos pendientes do cobro, única manera de conocer lo que so desea con todos los pormeuores, y en una palabra la gestión de los intereses municipales.—En resúmen el Consejo opina; primero: que el Ayuntamiento de la Habana está facultado por el art. 132 de la Ley municipal de Cuba, habiendo probado en cierto modo, que su población excede de 200.000 habitantes, para renunciar al repartimiento y optar por los arbitrios.—Segundo: que entre los que ha propuesto pueden desde luego aprobarse, los de sellos en anuncios y carteles,—consumo particular del gas, —sellos municipales,—matrículas de puestos públicos y vendedores ambulantes,—licencias para construcciones,—sillas en los paseos,—cédulas personales,—carruajes en Carnaval,—cuidado de las caballerías de los labradores en los mercados,— carruajes por asiento,—caballos de lujo,—carruajes de alquiler y carros,—arbitrio sobre leñas, inaderas y carbón, exceptuando el mineral,—y licencias para cazar y usar armas.—Tercero: que on sustitución del arbitrio núm. l.° pueden apro-
Relacion de la marca de cigarros titulada “La Protectora de Ciego”, establecida en Ciego de Avila, cuyo cerificado de propiedad tiene solicitado D. José Beiítez 13losco, según còpia literal
----~	, . .	, t¡ tado iJ. José lien tez ISlosco, según copia menu
que no procede la imposición del	• de ;a mi8ma, presentada por el interesado eon arre-
á os enterramientos en el Gen	. j dispuesto en el Reglamento de la materia,
.nwWrna min no se deuure en el oportuno expe-	‘	. ,	», _______	,	...
fin de distinguir la manufactura de su fábrica,
miéntras qne no se depure en el oportuno expe
diente, si dicho Cementerio es Municipal, cu cuyo	f «imiWn.
caso seria ajustada á la Ley la imposi¡ció«“te L ‘ Envoltur¡? d ^ representando á una jó-arbitrio.—Sétimo: que es de absoluta necesidad ye iuada con ,nP¿w cuello, teniendo á los someter a un detenido estudio e J^upn^to Mu-	,ctror08 diceü: «Fábrica
mcipal de la Habana, ya para dis™de José Benita»”, “La Protectora de ya para aumentar los ingresos, ya para tener cabal ^ ^ Armas._c¡ Je Avila » El diseño se on-
idea del origen importancia y estado no- na de > la	á disposición dol público en el Negociado
deuda del Municipio, á cuyo efecto y, en cumplí-	Jra	Ja examinarlo dentro del
de cigarros de Ciego, Pla-
miento de la doctrina establecida en el alia Ley Municipal, convendría remitir anualmente 1 á ese Ministerio, no solo los Presupuestos, sino también las cuentas, único modo de conocer, con ' todos sus pormenores la situación económica dol ¡ mismo Municipio, y la gestión de los intereses pú-¡ blicos que tiene á su cargo acerca de lo cual el Con-sejo lia llamado repetidas veces la atención del pro-1 pió Ministerio.—Octavo:jqne suponiendo que no alcanzan los arbitrios que pueden aprobarse para remediar la angustiosa situación del Ayuntamiento de la Habana, dicho Ayuntamiento se halla en el caso de acudir á las Cortes solicitando que se le concedan para cubrir el déficit los recursos que se estimen más convenientes.—V. E. no obstante con S. M. resolverá lo que mejor estime.—Y habiéndose dignado S. M. el Rey (q. D. g.) resolver do conformidad con el preinserto dictámen, de su Real Orden lo traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana y Julio 10 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Sección dk Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, fecha 7 de Agosto del año próximo pasado, so comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con fecha 16 de Julio próximo pasado, me dice el Sr. Ministro de Fomento lo siguiente:—Excmo. Sr.—Al Director General de Agricultura, Industria y Comercio digo con esta fecha lo que sigue:—limo. Sr.—Resultando de lo informado por el Director del Conservatorio de Artes en 25 de Setiembre de 1882, que la instancia y memoria descriptiva, suscrita por D. Justo Susini y Etcheverry, residente en la Habana, cuyos documentos con los demás que constituyen el expediente fueron presentados en el Gobierno Civil de aquella provincia en 10 de Julio del citado año á las 12 y cinco de la mañana en solicitud de patente de invenciou por cinco años, por un procedimiento industrial consistente en la aplicación á los cilindros y cajetillas de cigarros las cápsulas ó casquillos de resguardo, cuyo producto no es, según el recurrente, nuevo ni de su propia invención: Visto el artículo 39 de la ley de 30 de Julio de 1878 definido por el artículo 5.° de la misma, S. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad á lo pre ceptuado por el artículo 43 de la expresada ley, ha tenido á bien desestimar la pretensión del referido Sr. Susini. Lo que de Real orden traslado á V. E. con inclusión del papel de reintegro, im porte del sello de la patente solicitada por el Sr Susini, piara su conocimiento y demás efectos oportunos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 7 de 1884.
Mariano Arredondo.
Relación de la marca de cigarros y paquetes de picadura, titulada “La Flor de Henry Olay,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D Julián Alvarez, según copia literal de la misma presentada por el interesado, con arreglo á lo dis puesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica, en la forma siguiente:
Envoltura de papel, representando la do cigarros el retrato del Excmo. Sr. D. Julián Al va rez, y la de picadura, el retrato del Presidente Henry Clay.
Los diseños se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 do Marzo de 1881, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarla en la Secretaría del Gobierno General, dentro de los 30 dias contados desde aquel en que se publique esta relación en la Gaceta.
Habana 7 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.-
mío,
Relación de la marca de cigarros “El Gre-’ cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. Z irdon y Arizaga, según copia literal de la misma, presentada por los interesados con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Envoltura de papel, representa un retrato en busto de uno de los dueños: en su parte superior so lee: “El Gremio:” á la izquierda “especial fábrica de cigarros:” á la derecha de “Zardon y Arizaga: debajo “Habana.”
El diseño se encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlo dentro fiel plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por R. O. de 31 de Marzo de 1881, los que tengan quehacer reclamaciones contra la concesión de esta marea, deberán presentarla en la Secretaría del Gobierno General dentro de los 30 dias contados desde aquel en que se publique esta relación en la Gaceta.
Habana Marzo l.° de 1884.
Mariano Arredondo.
plazo que señala ii ley.
Conformo á b dispuesto en el citado Reglamento, aprobado por Real orden de .31 de Marzo de 1881, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarla en la Societaria del Gobierno General, dentro de los 30 dina contados desde aquel en que se publique esta lelacion en la Gaceta.
Habana 6 de Marzo do 1884.
Mariano Arredondo.
barse el recargo de un 18 por 100 cu las cuotas que paga al Estado la propiedad urbana, inmueble y rural, y el de un 25 por 100 sobre las que paga la Industria y el Comercio.—Cuarto: que no pueden aprobarse los arbitrios relativos al valor nominal de las acciones de las sociedades anónimas, á la expendicion del tabaco en la Capital,
Relación de la marca de cigarros titulada “El Sereno,” establecida en Cienfuegos, cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. Cabrera y Hno., según copia literal de la misma, presentada por los interesados, con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Envoltura de papel, representando una mujer envuelta en un velo y rodeada de nubes: en la parte superior se lée: “El Sereno”: en la inferior “Cabrera y lino.”: El diseñóse encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo de 1881, los qne tengan que hacer reclamaciones
Relación de la marca de tabacos “Las Perlas y Maravillas cel Sur,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. José Sosa Perez, según copia literal di la misma, presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica, oí la forma siguiente:
Marca de liero: forma ovalada en cuyo ovalo se lée: “Las Perlas y Maravillas del Sur:” en su centro: De “I S. R” debajo “Habana.”
Los diseños y demás artefáctos se encuentran á disposición del público, en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo de 1881, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarla en la Secretaría del Gobierno General dentro de los 30 dias contados desde aquel en que se publique esta relación en la Gaceta.
Habana Marzo 6 de 1884.
El Societario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En virtud de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de cite Tribunal de 30 do Abril de 1855, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz. Interventor que fué de la Ordenación general de Pagos, ó á sus herederos, caso de que hubieren fallecido, para que se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en esta Secretaría, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina dentro del término de 30 dias, para ser notificados del fallo condenatorio dictado por la Sala Contenciosa de este Tribunal, en la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al mes de Febrero de 1880, presupuesto de 1879-80.
Habana Marzo 6 de 18S4.—El Secretario general, José Díaz.
En cumplimiento álo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 2.a, se cita y empla za á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la suprimida Ordenación general de Pagos, ó á su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del término de 15 dias, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el exá-men de la cuenta parcial del Tesoro de la Económica de Puerto Príncipe, correspondiente al mes de Noviembre de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo así, se procederá según previene el artículo 42 de la
Ordenanza de 30 Abril de 1855.
Habana 7 de Marzo de 1884.-general, José Díaz.
-El Secretario
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Señor Ministro Jefe do la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. José María do Madariaga, Interventor P. O. que fue de la Ordenación general de Pagos, ó á su apoderado ó herederos, caso que hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, sita en la calle del Prado 105, en dia y hora hábiles do oficina, dentro del término do 15 dias, á recojer para contes tar el pliego de reparos deducidos de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Puerto Príncipe, correspondiente á los dias del 16 al 31 de Diciembre de 1879, presupuesto de 1879 -80; en la inteligencia de que no verificándolo así, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana Marzo 4 de 1884.—El Secretario general, José Díaz.
En virtud de lo dispuesto en el artículo 43 de la Ordenanza de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, se cita y emplaza á D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la Económica de Santa Clara, ó á sus herederos caso de que hubiere fallecido, para que se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en esta Secretaría, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del término de 30 dias, para ser notificados del fallo condenatorio dictado por la Sala Contenciosa de este Tribunal en la cuenta parcial de Teso'-ro de la citada Administración Económica, corres pondiente al mes de Febrero .de 1880, presupuesto de 1879-80.
Habana Marzo 6 de 1884.—El Secretario general, José Díaz.
Sala Contenciosa.
Yisto el juicio de la cuenta parcial, del Tesoro de la Económica de Santa Clara del mes do Enero de mil ochocientos ochenta, presupuesto de mil ochocientos setenta y nueve á ochenta, que por el Jefe Económico D. Antonio González Novelles, rindió D. Luis Alvarez Torres; interviniéndola á nombre de D. Maximino Járque el Contador don Cárlos Vega Verdugo, y cuya cuenta sejui reproducido, en la que por eí Tesorero D. Juan Herrera del Cueto, dió el que lo es actualmente don Leopoldo J. Silva con el Interventor D. Isidoro Ferrer.
Resultando: que examinada dicha cuenta en la Sección 2.a, con snjeccion á lo que previene el artículo 34 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855, se formularon los once reparo?, constantes á fojas 9 vuelta, dirijiéndose los señalados con los números seis, nueve y diez, contra el Tesorero de la Económica D. Juan Herrera del Cueto, los mí-meros dos, cinco, siete, ocho y once, contra el Ordenador general de Pagos D. José J. Boh
do Rentas do Trinidad D. Julián Recio, y los números uno y cuatro contra el Colector de Rentas do Remedios D. José Verdú y Gallo. Que al re-paro número 3 contestó á fojas 25 X). Julián lie-ció acompañando el sello de recibo á que so contrae el cargo. Que á fojas 34 y 37, consta haberse llamado por edictos á los mencionados D. Juan Herrera del Cueto y D. Angel Alveniz, que no comparecieron, y según aparece de fojas 39, tampoco dieron contestación á los reparos, D. José J. Bolívar y D. José Verdú y Gallo, con lo que se procedió á la primera calificación do los reparos á fojas 42, dando por solventado el número 3 y por vigentes los demás, recibiéndose después do efectuada aquella calificación, la contestación á fojas 47, que con los documentos de la 50 á la 52, produjo D. José J. Bolívar. Que á fojas 54 y en nombre de D. José Verdú y Gallo se dió la contestación á los cargos números 1 y 4, y á fojas 58 presentó D. José J. Bolívar su segunda contestación, con la carta do pago de fojas 60, por siete pesos 40 centavos, remitiendo después con su oficio de fojas 72, la carta de pago á fojas 71, por treinta y nueve pesos cincuenta y ocho centavos. Que para contestar á la calificación de los reparos, se llamó también por edictos á Herrera del Cueto y Alveniz que tampoco comparecieron, en vista de lo que se procedió á la calificación definitiva de fojas 81, con la cual se halla conforme el dictá-meu Fiscal de la 84, proponiendo qne se tengan por solventados los cargos números uno, cuatro, cinco y ocho, y se condenen los señalados con los números seis, siete, nueve, diez y once, teniéndose por solventado en parte el número dos, y con vista de la dicha calificación definitiva, recayó anto para mejor proveer á fojas 85, mediante el cual se obtuvo la cuenta de fojas 88, rendida por el actual Tesorero, bajo la responsabilidad de aquel á cuyo cargo corrió.
Considerando: en cnanto á los reparos números 1, 3 y 4, que si bien se han recibido los sellos de recibo que se echaron de ménos en los libramientos á que so contraen aquellos, resulta en descubierto la multa de cinco pesos, que según el artículo 81 del Decreto sobre efectos Timbrados de 29 de Agosto de 1870, vigente en la época de la cuenta, debió hacerse efectiva en cada uno de los tres casos objeto de los reparos, y por.tales sumas responden para con la Hacienda, los funcionarios que efectuaron los pagos, sin cuidar de hacer efectivas las responsabilidades que debieran exijir, según el citado Decreto, ó sea el Colector do Remedios D. José Verdú y Gallo por lo que hace al primor reparo, y el Administrador de Rentas de Trinidad D. Julián Recio, por los reparos números 3 y 4.
Considerando: que en caso análogo se encuentran los cargos números 6, 9 y 10, porque en los documentos á que se refieren faltan los 6 sellos de recibo que se mencionan, y de cuyo importo, así como de las multas ha de responder para con la Hacienda, el Tesorero de la Económica de Santa Clara D. Juan Herrera del Cueto, que efectuó aquellos pagos sin exijir las responsabilidades que en ellos se habían contraido, y cuyo cuentadante no ha comparecido á contestar los reparos, sin embargo de los llamamientos que se le hicieron.
Considerando: que establecido el reparo número 2, contra el sobresueldo que por el mes de Setiembre de 1879, se abonó indebidamente al Contador de la Colecturía de Remedios D. Pedro Pon en las contestaciones de D. José J. B olivar á fojas 47 y 58, se reconoció la procedencia del cargo, ofreciendo el reintegro de la suma reparada, presentándose en tal sentido la carta de pago á fojas 71, según la cual por dicho sobresueldo, se consignaron en la Tesorería do la Económica de Santa Clara el 27 de Julio último treinta y nueve pesos cincuenta y ocho centavos, pero como el reparo asciende á sesenta y tres pesos treinta y tres centavos, queda pendiente la diferencia do veinte y tres pesos setenta y cinco centavos que habrán de reintegrar los expresados Ordenador D. José J. Bolívar é Interventor D. Angel Al-
vemz.
ivar,
contra la concesión de esta marca, deberán pre- é Interventor de la misma Ordenación D. Angel
flAHflivl (1 Olí lo .Q A/iunf n ni » rl ni	.... . 1 Al .*	1	'	i > i ■	.	.
o la importación del do I uerto Rico, á los premios de la sentarla en la Secretaría del Gobierno General Alveniz, el número tres contra ol Administrador
Considerando: que el reparo número 5 está satisfecho según lo expuesto por la Sección, y el número 8 á virtud de la carta de pago á fojas 60.
Considerando: que por el reparo número 7 aparece que con haberse pagado el sueldo do interventor de Correos de Santa Clara, á razón do ochocientos pesos anuales con que estaba dotada aquella plaza, en el presupuesto de mil ochocien -tos setenta y ocho á setenta y nueve, cuado había quedado reducida á setecientos pesos por el Real Decreto de 28 de Febrero de 1879, se pagaron con exceso en el mes de la cuenta, siete pesos ciecuen' ta y un centavos qne deben reintegrar el Ordenador D. José J. Bolívar é Interventor D. Angel Alveniz, encontrándose en idéntico caso el reparo número 11, sobre abono al conductor de correspondencia que menciona, sin hallarse comprendido en presupuesto, importando quince pesos ochenta y tres centavos, la suma que por tal concepto deben reintegrar los expresados Ordenador é Iterventor.
Fallamos: que estimando solventados los reparos números cinco y ocho, debemos declarar y declaramos partida de alcance, la de cinco pesos del primer reparo, á cargo del Colector que fué de Remedios D. José Verdú y Gallo, la dejdiez pesos de los reparos números tres y cuatro, á cargo del Administrador do Rentas de Trinidad D. Julián Recio; la de un peso cincuenta- centavos importe de los seis sellos de recibos, y treinta pesos, total de las multas, por los reparos números 6, 9 y 10, ó sea treinta y un pesos cincuenta centavos á cargo del Tesorero que fué de la Económica de Santa Clara D. Juan Herrera del Cueto, y mancomnna-damento á cargo del Ordenador general de Pagos D. José J. Bolívar é Interventor I). Angel Alveniz, las partidas de alcance de veinte y tres pesos setenta y cinco centavos del reparo número dos, siete pesos cincuenta y un centavos del reparo número siete, y quince pesos ochenta y tres centavos del reparo número 11, reservando á dichos responsables el derecho que les asista, para repetir de quien haya lugar por los cargos que se les hace, y condenándolos además á abonar el interés del seis por ciento anual, de las cantidades expresadas, desde el primero de Febrero do mil ochocientos ochenta hasta la fecha en quo el reintegro se verifique.
Dejando en suspenso la aprobación de la cuenta hasta que se obtenga el reintegro de los alcances enunciados. Para el cobro de éstos, líbrese la oportuna certificación que se pasará al Ministro Letrado, según los artículos 59 de la Ordenanza y 66 del Reglamento; devolviéndose el juicio á la Sección.
Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á cuatro de Marzo de mil ochocientos ochenta y cuatro.-Diouisio de las lleras.—Joaquín Oarbonell.—-Domingo do León.—Lúeas García Ruiz.
Publicación.—Leído y publicado fué el anterior fallo, por el Excmo. é Utmo. Sr. D. Dionisio de las Heras, Presidente en Sala de de esto dia, de que yo el Secretario de la misma certifico.— Habana cuatro de Marzo de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Juan Bautista Padilla.
Es copia literal del fallo dictado por la Sala, en el expediente de exámen de la cuenta á quo el mismo se refiere, y consta en el folio 99, de que yo el Secretario do dicha Sala certifico en la Habana á 8 de Marzo de 1884.—Juan Bautista Padilla.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
• En Junta celebrada el día veintidós de Febrero de 1884, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio do 1882, en lo que se refiere á la Deuda de Anualidades, las siguientes reclamaciones.
N9 Sección 3.a— Comisión 2.
Ps. Ct.
832
1202
1262
1295
1343
1375
1633
1658
1720
1722
1752
1756
1757
1763
179S
1836
1874
1885
1906
1928
1974
D. José Rafael Caiñas y Pelaez, sus haberes como Oficial 5." de Hacienda, 1880-81 y 18S1-82...	461 41
D. Joaquín Rodríguez de Zayas, apoderado de D.a Antonia Isabel Rivcro y D.a Carmen Buitra-go Dueñas, haberes pasivos en
Junio de 1882..................... 34	83
D. Miguel López de Acevedo, apoderado de L).a María Luisa Radiola, montepío militar en Junio do
1882.............................. 29	69
D. Manuel de Tapia y Ruano, apoderado de D9 Caridad Cisneros, haber pasivo en Mayo y Junio de
1881 y Junio del 82.............. 104	50
D. Juan Zorrilla y Fernandez, apoderado de D. Mariano y D.a Juana López, montepío civil de Abril,
Mayo y Junio de 1881 y Junio de
1882..	'.......................   316	67
D. Manuel Duran, apoderado de D. Rafael de Nágera y Cantarero, Cura párroco jubilado, su haber en Abril, Mayo y Junio de
1881	............................. 42	75
D. Pedro Gómez Sandoval, pensión de cruz de 1.° do Diciembre
de 1881 á fin de Junio de 1882..	24 94
D. Juan Rico y Bajo, retiro de guerra do Abril, Mayo y Junio de
1882	............................ 117	..
D. Antonio María Bosques y de los
Reyes, apoderado do varios retirados residentes eq la Península, haberes en J unio	de	1882......	490	20
D. Antonio María Bosques y de los Reyes, apoderado de varios pensionistas de montepío civil y militar residontes en la Península, haberes pasivos	de 1S81-82.......... 317	14
D. Antonio María Bosques y de los Reyes, apoderado de varios pensionistas do montepío civil y militar, haberes pasivos en Junio do
1882............................. 127	14
D. Juan Santa María Herrero, pensión de cruz de 19 de Enero de 1880 á fin de Junio de 1882.. .	106 88
D. Ramón Senespleda Banadina, pensión de cruz do 1.” de Junio do 1881 á fin del mismo do 1882.	46 32
D. Pedro Gorosteaga é Irigofien, pensión de cruz de l.° de Enero de 1880 á fin de Junio de 1882.	106 88
D. Salvador Olivencía, pensión de
cruz en 1880-81 y 1881-82...... 85 50
D. Celestino López y Ruiz, apoderado de D? Ana González y Amat, montepío militar de 24 de Noviembre do 1881 á fin de Junio
de 1882........................ 107 60
D. José Mendo de Figueroa, apoderado de D^ Carmen Rodrignez Batista, montepío militar en Junio de 1882..................... 30 56
D. Pablo Reyes, apoderado de D. José Ruiz García, pensión de cruz de l.° de Enero de 1881 á
fin de Junio de 1882........... 64 13
D. Manuel Martínez, habilitado de la Plana Mayor del Apostadero, haberes de 1878-82.........._ 858 60
D. Miguel Sorra, gerente de los Sr«3. Sorra y Alayon, haberes devengados por D Ricardo Turma, como Peón de confianza del Parque de Artillería de Baracoa, desde Julio do 1878 á Marzo de
1879.. ........................ 256 50
D. Francisco Lamigueiro, apode-
lado do Dí Carmen Alvarez Pita, heredera de su difunto hermano D. Miguel, haber pasivo devengado por éste como cesante de Hacienda de l.° do Setiembre á 14 de Octubre de 1878.......... 58 05
Total............$ 3787 29
Cuya suma de tres mil setecientos ochenta y siete pesos veintinueve centavos en oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público, en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias pueda i acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia, do que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente do la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término se entenderá quo se hallan conformes con lo acordado.
Habana Febrero 23 de 1884.—El Secretario, Márcos de J. Melero^—El Presidente.—P. I).> Castro.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
No habiendo tenido lugar por falta de licitad ores la subasta para las obras de reparación en la Iglesia de Madruga, anunciada para el 8 del actual, cuyo presupuesto de coutrata asciende á la cantidad de cuatro mil ciento noventa y nueve pesos ocho centavos oro; el limo. Sr. Gobernador Eclesiástico del Obispado, eu ausencia de S. E. I. ha tenido á bien disponer se celebre segunda subasta el dia 26 del corriente y hora de las 12 de su mañana, en el Palacio Episcopal (Habana 58) y en aquella localidad ante Ja Junta Parroquial, bajo los mismos términos y condiciones ya publicadas en la Gaceta Oficial del 20 de Febrero último.
Lo que de orden de S. S. I. se anuncia en la expresada Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 11 de Marzo do 1884.—Ledo. Domingo I. de Ptérola, Pbro.—Secretario.
SEGUNDA SECCION.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
ANUNCIO.
Sección Administrativa.—Negociado de Pagarés.
No habiendo presentado D. Nárciso Barbior, se-gun se le previno en oficio de 21 de Enero último la carta de depósito correspondiente al cargaréme núm. 91, quo le fué expedida por esta Oficina en 14 de Abril del año próximo pasado, por valor de cuatrocientos pesos
ú