á no ser que excuse su auset'tia con causa cion
opositor que no asista se entenderá que :
oposición, á no ser que legitima y justificada.
llubana á 16 de Mayo de 1884 J. Santos Fernandez.
El Presidente,
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de ia Habana.
El el número 100 de la Gaceta oficial de Madrid, correspondiente al 0 de Abril, se inserta el adjunto anuncio como consecuencia de la Itual orden de 29 de Marzo próximo pa ado, dictada por la Presidencia del Consejo de Ministros á propuesta del de Administración (ie la Caja de inútiles y huérfanos de la Guerra de Ultramar.
la
renuncia á la äquivalente al cinco por ciento del importe do la ta?a-
La prcs'-utaciou de dieba carta de pago podrá hacerse tarabieu con posterioridad ú la del pliego, o en exacto de abrirse la subasta.	, tt
H1? El importe de ésta y el del depósito del ciuco por cieuto para tomar parte en elln, se ingresará precisamente en oro.
4» Constituida la Junta para la subasta, eu el lu'mr, dia y hora señalados, el Sr. Presidente declaru-ráabierta aquella, pero no procederá á la apertura de pliegos, basta que baya trascurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito pré-vio y á facilitar á los Imitadores las noticias que convengan: pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediéndose á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de que resulten dos ó más propo-
y .iendo «„uto	habiendo otra „i. «».ajo». *
! abrirá licitación por pujas á la llana, que no excederá i de quince mimitos, y solamente entre los autores de
publicidad para conocimiento de publica eu la Gaceta á los efectos indicados
Copia que se eita.
Consejo de Administración de la Caja de Iniitues y Huérfanos de la Gunra de Ultramar.
.Secretaría.
Por Real orden de 29 de Marzo próximo pasado, comunicada por el Excmo. Sr. Presidente del Consejo de Ministros, á propuesta del de Administración de esta' Caja, 9. M. el Rey (q. D. g) se ha dignado disponer, tengan derecho á ingresar eu los Colegios establecidos en Guadalajara, los huérfanos de los Jefes, Oficiales é individuos de tropa de los ejércitos de Ultramar, como también los de los voluntarios y paisanos que hubiesen fallecido á consecuencia de enfermedades adquiridas por los rigores del clima, pero justificando debidamente que su fallecimiento fué por resultado de las operaciones y servicios en campaña, ó en los bosp tales, y anterior á la terminación de ia guerra en árabos períodos.
¿o que de Arden del Excmo. Sr. Presidente, se fyice saber á las personas á quienes interese á los efectos que se indican, en inteligencia, que según lo prevenido en los artículos segundo y tercero de los Estatutos que sirven de base para e! régimen de este Consejo y los citados Colegios, los huérfanos deberán haber cumplido nueve añps para poder ingresar, y no pasar de quince, siempre que del reconocimiento facultativo que deben sufrir, por los profesores de dicho Colegio, no resulten padecer enfermedad contagiosa.
£1 Consejo, insistiendo en su propósito de favorecer á los huérfanos eu cuauto sea posible, aborr rá, recouocido el derecho, la mitad del importe de billete de segunda clase en ferio-carril, desde el punto donde ae tome, hasta la citada Ciudad; y á los que residen en las provincias de Ultramar, además de lo expresado, el pasaje en segunda, hasta el puerto de la 1 cmnsula donde desembarque.
Aunque en el Reglamento del Colegio consta todo ]o relativo á su organización y régimen, el Establecimiento se encarga de alimentar, vestir, calzar y asistencia eu sus enfermedades, á la vez oue sufraga la educación y demás gastos que los hué.ranos oiigiueu.
Madrid Abril 8 de 1884.—El Brigadier Secretario, Ma> celino CLom.~ Es copia, Manuel M. Osorio.
Contaduría General de Hacienda de la lila de Cuba.
Secretaría.
Dí María Josefa Horruitiueró persona que lo re presente se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para euterarle de un asunto que le intere a.
Habana 13 de Muyo de ISfA.—Joaquin B, Valdés.
jsaraela Medina y Menélinez, viuua itel «eñor l). Eulogio de Velar Je y González, Presidente de Sala que filé de la Audiencia dé Puerto Prínicipe, se servirá presentarse ó persona que le represente en esta Conta duría general en dia y hora hábil pjfa enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, lfi de Mayo de 1884.— Joaquín B. Val dé).
las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6? El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, con las ventajas que determina el artículo 27 del Reglamento, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate, por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizanion depagatés que suscribirá ?1 comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés respectivos, el solar y las obras que en él se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido.
7a Los gastos que se originen por este remate serán decueuta del rematador, y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
S» Con arreglo á la Ley de presupuestos vigente, el comprador habrá de satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como trasmisión directa del Estado devenga según tarifa el uno por mil y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que se constituya á favor del mismo, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
D.
N .... N . vecino de............... calle de... número .... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del dia..... hace
proposiciones para el remate del solar número 2 de la •panzana treinta de terrenos de murallas en la cantidad de.... (en letra).... pesos en oro, obligándose
á cumplir, aprobado que sea ¡í. su fáyor, las condiciones expresadas y demás que determina el Beglaniento, cqn los gastos que se originen.
Habana, fecha y firma.
D? Justa y Da María de la Luz Puente y A.pe cechea, huérfanas de D. Pedro de la Puente y Ruiz Oidor quo fué de la audiencia de Méjico, se servirán presentarse eu esta Contaduría general en dia hábil para enterarles de uu asunto que les conciernen.
Habana, 16 de Mayo de 1884.—Joaquin B. Val-
dés.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos Nú,mero 31.—Folio 7.
D.' Miguel Manfredí, Interventor Militar que fué D. Domingo de Olorizy D. N. Novoa, sus apoderados ó heredoros caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de 1» censura de reparos que ha ofrecido al Tribunal de Cuentas del Reino el exámeu de la general y parcial de la Habana por ingresos y pagos del tr.es de Diciembre de 1809 y cuya solvencia les corresponde; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin que se presenten les pararán los perjuicios que señala la Ley.
Habana Abril 29 de 1884.—El Contador general, Joaqnin B. Valdés.
Administración de Contribuciones v Rentas de la Provincia de la Habana.
Negociado de Alcances.
Ignorándose el domicilio de D. Luis Fernandez Alvarez, Oficial ó? que fué de la Intendencia General de Hacienda, se le cita y llama por el presente medio, á fin de que se presente en esta Administración en tér-miuo de quinto dia, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 15 de Mayo de 1884.— Pablo Boda.
Sección administrativa.—Nogociado de Murallas.
Administración General de Correos-
El vapor correo «Habana» saldrá de este Puerto para el de Santander el 26 del corriente.
Hasta las tris de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la cOffespor loncia que debe conducir para dichos puutos. Desde dicha Jiora hasta media ñutes de la salida del vapur.se recibirá pon doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que i)ay estampidos.
Lo que se inserta eu la Gaceta y demás periódicos de esta Capital, para conocimiento del público.
Habaua Mayo 19 de 1884.—El Administrador geperal, Ricardo Sánchez.
Administración L<rí«l 4í> Aduanas.
Nigociudo de abandonos.
Declaradas de abandono las mercancías que a continuación se expresan, esta Administración de acuerdo con su Contaduría, -lia dispuesto que el mártes 20 de Mayo y á las 8 de su mañana tenga efecto su
remate en-los Almacenes de esta A duana
Un- í	~	—’- i- t n Stahlet conte
niendo carne .fresca de buey en latas, con peso bruto y neto de 22 kilos, importada por el vapor americano «Niágara», procedente de New-York, por el precio al mejor postor.
Habana Mayo 17 de 1884.—Aníbal Arriele.
Óom&náancia general de ¿i ¡Sróbihcia de la Habana.
Don Francisco Cortezo y Armas, Capitán graduad ' ^Teniente Auxiliar de la Mecciou Liquidadora de la Subiiispeccion de Iulantería y fiscal de la misma.	-”1-
Ijuorándose el paradero del soldado que fué de la primera Compañía del disuelto Batallón Cazadores de Mayarí número cuarenta y ocho, Francisco Leg-'a Campos, hijo de Ignacio y de Raimuudo, natural de Barcelona, provincia de idérn, á quien me hallo instruyendo expediente en averiguación de su paradero; En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer y úuico edicto cito llamo y emplazo al referido Francisco Legia Campos para que en el término de treinta diat a contar desde la publicación de este, se presente eu esta Fiscalía sita en los bajos riel Gobierno Militar (Cuartel de la Fuerza;) rogando a los que sepan su paradero se sirvan manife. -tarlo.
Habana, 8 de Mayo de 1884. —El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Cortezo Armas.
en el té ramo de quince dias se presente eu esta Fisca-
1 lía para enterarle de un asuuto que le concierne.
I Habana Mayo 9 de 188L—El Teuiento Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva, y Fiscal de'Causas de esta Comandancia. I\>r ía presente, mi primera y única carta de Edicto y pregón, cito y llamo á las personas que se crean cou derecho á las pertenencias del finado Antonio Cauellas y Roca, hijo de Arturo y de Margarita, natural de Ca’lviá, de estado soltero.de 31 años, y tripulante que era de la goleta «2» Cantinera», se presenten á deducirlo ante ti Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, dentro del término de quince dias, contados desde la primera publicación (le este Edicto, en hora hábil.
Don Francisco Cortezo y Armas, Capitán graduado Teniente Auxiliar de la Sección Liquidadora de la Subiuspeccion de Infantería y Fiscal de la misma.
Usando de las facultades que las ordenanzas me conceden por este mi primero y único edicto cito, llamo y emplazo al soldado que fué do la sexta Compañía del disuelto Batallón Cazadores Voluntarios del Orden, Antero Arana Urias, para que en el término de treinta dia3 á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía sita en los ba os del Gobierno Militar (Cuartel de la fuerza,) rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.'
Habana, 8 de Mayo de 1884,—El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Cortezo y Armas.
Don José Sacrit vecino de esta Canital y cuyo domicilio se ignora, se preientará en esta Fiscalía sita en el Cuartel de la fuerza, m el término de diez dias á contar desde la publicaeon de este anuncio, cou objeto de prestar declarador sobre el paradero de animales propiedad de D. Angel Milacés.
Habana, ¡4de Mapde 1884.—El Capitán Fiscal, Francisco Cerveró.
Don Manuel Egea Bermbé, Alférez del segundo Escuadrón (le la Comindancia de la Habana afecta al primer Tercio d< la Guardia Civil y Juez Fiscal de esta sumaria
En uso de las íatul'ades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edipto ú un hombre desconocido que en la tarde del veinte f cuatro del mes de Abril próximo pasado hizo resitencia cou arma de fuego á una pareja del Cuerpo en fl punto conocido por “Sabana Robles” cuyo sugeto ramtaba un caballo oscuro y vestía pantalón y chaqueta de dril blanco y sombrero de castor negro, para que en el térmluo de veinte dias á contar desde esta fecht se presente eu esta fiscalía situada en la casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en la Ciudad (fe Jaruco, y de no verificarlo eu el referido plazo se leseguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía por ter así lo dispuesto por S. M. el Rey [q. D. g ]
Fíjese y pqblíqutse en la Gaceta Qficial Boletín de la Provincia y en d del Cuerpo para que de este modo pueda llegará mticia del referido sugeto.
Jaruco 7 de Mayo de 1884.—El Alférez Fiscal, Manuel Egea Bernabé.
la debida anticipación, los prese# que so bailen cu las Fortalezas de la G^baú-t, Mo ro y cualquiera otra.
Los presos y arrestados sujetos á pnxediiuieutos y pertenecientes á los Kezimieutcs de Artilhna á pié, Ídem de Montaña, Ingenieros, Caballería, batallón de Orden Público, Escribientes > Ordenanzas Bomberos y Guardia Civil, que uo guarden prisión en los Castillos expresados, serán conducidos cou las cu-todias correspondientes al Cuartel déla Fuerza tilas nu-ve de la mañana, para que cou los respectivos fiscales que estarán eu dicho Cuartel, al ser llamados se presenten á S. E.
Les Sres. Jefes y ofieiales de las guarniciones de las Fortalezas, Campamentos y establecimientos desig. nados, asistirán al acto de las suyas respectivas eu tro-ge de diario.
Cada Fiscal formará una relación con seis casilla», poniendo en la primera la clase de los presos, en la
Habana May o 15 de 1884.—EITeuicnte Coronel j segunda el nombre y apellido de los mismos, en la
Fiscal, José María Caro.
Derechos liquidados en el día de ayer.
Departamento de muelles	 » almacenes				47654 06
Total	.$	47654 06
CONTRAIDO en esta vecha.	
P01 importación 		 » exportación			 » multas	 » derechos ue uavegacion	 ») comisos 	 						22063 ... 6792 34 26 30 757 59
» depósito mercantil		 * intereses de pagarés 			 ••(
» Impuesto sobre bebidas 			25991 83
	
Tolal 		$	55631 06
RECAUDADO EN ESTA FECHA.	
Por importación.:	 » exportación		 » multas 						 		2(069 33 6792 34 22 53
» derechos de navegación	 # comisos				757 59
» depósito mercantil	 		 » inferes de pagarés	-	 » impuesto sobre bidas á depósito		9670 78
Total..................$ 3S312 57
Habana 20 de Mayo de 188 b-Cándido Cabello —Vto. Bno. — FJ Arríele.
El Contador.— Administrador,
TERCERA SECCION.
Solicitada por D. Cárlos Hano y Vega la compra del solar nV 2 de la manzana 30 de terrenos de Murallas en esta ciudad, y acordado por el Excmo.
Sr. Intendente general que se saque á pública subasta, se ba dispuesto por esta Administración que el acto
de remate tenga lugar el dia ciuco de Junio próximo	.	.	, __
á las doce de su mañana, en el despacho de esta Ad-' ha suspendido la subasta para el suministro de víveres
Hospital M'liiar del Principe.
Junta Económica.
ANUNCIO.
En virtud de lo dispuesto por la Superioridad, sé
luiuistruuiou cou arreglo al pliego de condiciones que y demás efeclos que necesita este Hospital Militar (luso inserta.
Habaua lo de Mayo de 1884.—El Administrador.
— P. S.—José Cañizares y Martínez.
Don Raimundo Sesma Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante Je Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General de este Distrito,
Eu uso de las fasultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida conlra el cabo que fué de la Brigada Sanitaria de esta Isla Juan Furquet Font, complicado en delito de hurto de prendas de ropa, por el
edicto, cito, llamo y emplazo al referido Cabo para que eu ei n?iimovr verme, días co^npnrozíua eu
esta fiscalía sita en los Barracones de la Cabaña pabe Non número uno á dar sus descargos, y en el caso de de no presentarse en el plazo señalado, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en los periódicos Oficiales.
Dado en la Habana á 6 de Mayo de 1884. Raimundo Sesma,
Don Fraucisco Nuffsa Delgado, Teniente graduado Alférez del 2q Batallón de dicho Regimiento y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez Fiscal (ie la causa instruida al Artillero déla 2?Compañía del 1er Batallón Antomo Guillen Diaz por el delito de no haber justificado duraute seis meses hallándose rebajado por Ía plaza; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que en el termino de veinte dias á contar desde el de la publicación se presente en el Cuartt} del Cuerpo á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo le seguirán los perjuicios consiguientes.
YT para que este edicto tenga la debida publicidad en los periódicos Oficiales de esta provincia y de la de Matanzas; libro el presente en la Habana á 30 de Abril de 1884.—Francisco Nuffsa.
Don Aoselmo López Crespo, Alférez de ia Cuarta Compañía del Segundo Batallón del Regimiento (le Jugenieros y Fiscal de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como Fiscal de la sumaria instruida- contra el soldado de la segunda Compañía del primer Batallón de este Regimiento José Galvez Medina, por el delito de puniera deserción cometido en asta Plaza el dia treinta y uno de Marzo último, por este seguudo pdicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que el término de veinte dias á partir de esta fecha se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera á prestar sus desoargos, pues de no verificarlo así será juzgado en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, fíjese en los sitios de costumbre.
Habaua Mayo 19 de ÍSSL^-Anselmo López.
Don Santos Cortina y Granja, Comandante Fiscal del Batallón Cazadores de Isabel segunda numero tres.
En U3o de las faculta les que las ordenanzas gene» rales del Ejército me conceden como Juez Fisoal de la sumaiia instruida por hurto contra el soldado que fué de la segunda Compañía de este Batallón, José Vercia-na Seijas, por este ini tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de diez dius, comparezca eu esta Fiscalía, sita eu la
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva, y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que se presente en esta Fiscalía en el término de 15 (lias, contados desde la primera publicación, para evacuar un acto ele justi-c;a, á D. Antonio Vilches y Fortes, natural de Vihuelas, proviucia de Málaga, de 24 años de edad, soltero de profesión estudiante, y vecino de esta Capital en 2o de Noviembre del año anterior, en la calle de Falgue-ras miin. 25 en el Tulipán, eu el conoepto que de hacerlo, se le oirá y administrará justicia cumplida, y en caso contrario, será declarado rebelde, contumaz é iu-curso en las penas que las leyes establecen.
Habana Mayo 14 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que se presente en esta Fiscalía en el término de 15 días, oontados desde la primera publicación, para evacuar un acto de justic a á D. Ramón Manuel Rodriguez y Vizoso, natural de Vivero, provincia de Lugo, de 44 años de edad, casado, marinero y vecino de la calle de Inquisidor nútn-37 en 11 de Diciembre del año anterior, en lo que ob-sequiarú la Administración de justicia.
Habaua Mayo 14 de 1884.—El Teniente Co ronel Fiscal, José María C^'T-
Don Mateo Lastra Palacio, Comandante graduado
Capitán del batallón Depósito de Santander uúra.
133.
Hallándome instruyendo sumaria por uo haberse presentado á pasar la revista anual en ia primera quincena del mes de Octubre de 1882, según previene el art. 99 de la Ley de 28 de Agosto de 1878 del reemplazo y reservas del Ejército, al recluta disponible de este batallón, Estéban Uzurquia Toribio, natural de Carrejo, Juzgado de pximera instancia de Oabuérniga, provincia de Santander, cuyo individuo marchó á la Habaua en Abril de 1880. Usando de !$s facultades que para estos casos ponppdpfl las Ordenanzas del Ejército, por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al expresado individuo, para que en el término de diez dias contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en el cuartel de la Fuerza; y de no yerificarlo se continuará y sustanciará la paqsa en rebeldía —Santander 8 de Fe’qrero de 1384— E! Capitán Fiscal, Mateq Lastra.
rante el año de 1884 á 1885, y que según los treinta j Fortaleza de la Cabaña á.dar sus descargos eu la ex-auuucios publicados en el mes de Abril último, debió Presa.da sumaria advirtiéndole que de no comparecer tener efecto á las doce del dia de hoy, prorogándose |a ¡ será juzgado en rebeldía.
«..Ul.__!__ .1 „ 1 ..	..1. . „i . .1 _ í*	*	i i	Oñtln	1 11 í luKoñ»
Valor, superficie y linderos.

		Superficie		Valor dol				Derechos	
		cuadrada		metro cua-		V'ilor t.Ul		de acota-	
	«	eu		drudo.		del solar.		miento.	
i c%	« c ce a	Ì % £	* a	O t	a! Z O	I •V &	j Cent*.	0 1	¿ a V 0
•i	30	5*7	20	8	50	J351	20	100	06
Importe
tutu!.
Gil
celebraciou de la subasta de referencia para las doce de la mañana del día 31 de Mayo corriente. Los artículos que deben subastarse sou: víveres, ca’nes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas y bizcochos, carbou y leña, hielo, gas, efectos de escritorio, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal y vidrio, loza y barro, y además entierros deSres. Oficiales T y Hermanas de la Caridad. Lo que se hace público % á fiu de que las persouas que deseen iuteresurse en la w'íuia, concurran á la hora y dia fijados auto la Junta "8;¡ Económica de este Hospital, que forma el Tribunal de —subasta, pudieudo, oorno ya se ha anunciado, solicitar
Dado eu la Cabaña á 14 de Abril de 1884, Comandante Fiscal, Santos Cortina.
El
Mayoría general del Apostadero de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia,
Don Luis David y Rafols, Capitán Teniente Fisoal
del Batallón Reserva de Cangas de Tiueo u9 115.
Habiéndose ausentado de su residencia en Ambas, Concejo de Grado, de esta Provincia, el soldado de la cuarta Compañía de dicho Batallón, Bernardo Fernandez Fernandez, á quien estoy sumariando por el delito tK; nu u,rt,... ■ yraae.utado a I» re vis la anual última, ignorándose su paradero.
Eu uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al. referido soldado, señalándole esta Fiscalía para su presentación, donde deberá efectuarla dentro del término de treinta dias, á contar desde la publloa-ciou del presente edicto, y eu^caso de no presentarse eu el plazo señalado iaourrirá en la responsabilidad á que haya lugar.
Cangas de Tineo 11 de Marzo de 1884.—Luis David y Rafols.
Dou Manuel Diaz Megías, Teniente del 2o Batallón del Regimiento Infantería de Cuba n.° 7 y Fiscal del mismo.
Eu el expediente que instruyo inventario de los bienes que dejó á su fallecimiento el Capitau que fué de este Batallón, D. Juan Domínguez Piñero.así como quiíhes sean sus legítimos herederos aparece del testamento otorgado por el mismo que dicho Capitán instruye por heredera de la cuarta parte de sus bienes a doña Asunción García, que dice ser su esposa, é ignorándose en esta Fiscalía 1« actual situación y residencia de dicha Señora, alegando iguales derechos, por el presente edicto cito, llamo y emplazo, a la precitada Sonora, para que (n el término de treinta (lias comparezca en esta Fiscalía por sí ó por medio de apoderado con los documentos que comprueben los derechos que le asistan 4 dicha herencia en la inteligencia que de no efectuarlo así se procederá á lo que haya lugar.
San Luis 4 de Marzo de 1884.—Manuel Diaz Megias.
Inspección especial de Policía de la Provincia de la Habana.
Don Pedro Batlle y Corrales, Inspector especial de Policía de la Provincia de la Habaua, etc.
Hago saber: que habiéndose sufrido error al significar que el suceso que se investiga por el servicio humanitario llevado á cabo por los Dres. D. Julio y D. Octavio Ortiz y Coffigny, en el salvamento del militar Cárlos Santos, que cayó al mar desde el vapor “Villa-Clara,” en su viagts de Cienfuegos á Batabanó, tuvo lugar eu 6 de Enero del año próximo pasado y no el 21 como por un error se expresó y habiéndose hecho notar esa equivocion se publica el presente por tres números en rectificación del publicado en 1<j del actual á fin de qpe las personas enteradas de ello comparezcan á declarar de doce á una de la tardo á esta Fiscalía callo de San Nicolás np 14.
Habana, Mayo 15 de 1884.—Pedro Batlle.
El expresado solar tiene próximamente la forma de uu puralelógramo, dando freDte por el Norte á la calle de la Gloria, y liúda por el Sur cou el solar n“ 3 de la misma manzana, por el Este con el número 4 edificado ya, y por el Ueste con el número l.
Pliego de condiciones
1? Las proposiciones se haráu eu pliegos cerra dos y no se admitirá ninguna que uo cubra el valor de la tasaciou.
29 Para que puedau ser admitidas las proposi-cioues contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en estos la carta de pago que acredite el depósito prévio tu las cajas de esta Adiniuniraciou de una cantidad
Por esta mi primera carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al 3er. Piloto D. Juan Más y Reig, hijo de D. Juau y de Da Eulalia, natural de San Ju3ii
, V „	-	- -----—» -.........~ Vilasar, proviucia de Barcelona de 28 aftos de edad, de
«santos informes y explicaciones necesitaren, y para estado casado, para que se presente eu esta Fiscalía á en-este objeto, ss hallarán de manifiesto en la Secretaría terarse de un asunto que le concierne; lo que deberá
d„ condicione, y pMwioa-Hmite, verificar denle,, del nl„„ ,le quine, din, One 1. se0 de Cíelo, lercero, donde ..rin .ieiw» ~
que se hallen en ei Castillo del Príncipe y su campamento, que al efecto serán conducidos á ese cuartel, donde se encontrarán además los Sre3. Fiscales qi
baciou, estarán obligados á sat sfacer á ia ‘Gaceta"ofi-1 Don José María Caro v Fernandez Teniente	]l?* P^ccdimientcs, llevando consigo L
cial el importe de los anuncios que hubiese insertado ¡ de Artillería déla trnud» pn 1« i i JUC ProceSüá y datos necesarios a fin de que dón los tufe: k.e.tx.^1*. ¿.i »—i i------	’............ó. . I ae Artillería de la Aupada en la escala de reser-¡ mes que se pidan. Terminado el acto, se traslada
de la Junta el pliego do condiciones y precios-límites verificar dentro del plazo de quince dias que se le que rejiráu en la subasta, y abierto el despacito de señala, a contar desde ia primera publicación, esa dependencia desde las ocho de la mañana á cuatro Habana Mayo 7 de 1884.—El Teniente Coronel de la tarde diariamente. Los autores délas propo- Fiscal, José María Cato, siciones que se aceptaren y merecieren superior apro-
Jnegado de la Capitanía General.—Escribanía de Guerra.
Auto.
En la Plaza de la Habana á diez y siete de Mayo de mil ochocientos ochenta y cuatro, el Excmo. Sr. D. Ignacio M9 de Castillo y Gil de la Torre, Capitán General de esta Isla y su Ejército, con ia consulta del Sr. Auditor general D. Rafael García de la Torro, y por ante nu el Escribano de Guerra, dijo; que eu observancia de las disposiciones vigentes, d bía mandar y «laudaba, que el dia treinta del corriente mes se pa-e visita general á todos los presos sujetos á su jurisdicción por sumarias formadas por Fiscales militares, asistiendo al acto cotí S. E. y S. Srfa. el Teniente auditor en funciones de Fiscal y el Sr. Jefe de ia Sección quinta del Estado Mayor, eu la forma siguiente; A las ocho de la mañana de dicho dia se constituirá S. E. con ios nombrados en el Cuartel de Madera situado en el Pa-
tercera la fecha de la prisión, en la cuarta el delito de que se les acusa, en la quinta el estado de la causa y eu la sexta el lugar en que se encuentra el reo: dicha relación en la forma precisada y por duplicad1), se entregarán por lo» Fiscales bajo su responsabilidad, una al Escribano de Guerra, quien las recibirá numerándolas por el orden eu que vengau, hasta las tres de la tarde de !a antevíspera de la visita, y la otra al Jefe de la Sección quinta del Estado Mayor, ú cuyo efecto se participará este auto al Excmo. Sr. Gobernador Militar de la Plaza para que se comunique á los cuerpos de la guarnición en la orden del dia, á fin de que los respectivos jefes cuiden de que por los Fiscales se cumplan exactamente lo mandado y ae bagan les estados en ia forma prevenida.
Que por este su auto, así lo proveyó S. E. con acuerdo del Sr. Auditor general, mandando que se publique en la Gaceta oficial y se ponga copia en el Estado Mayor á les fines oportunos, y firman de que yo el Escribano certifico.--Ignacio M9 de Castillo.— Rafael García de la Torre.—Alejandro Nuñez.
Y para 9U publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.
Habana Mayo 17 de 18S4.—Alejandro Ruñe*.
Orden de la Plaza del dia 21 de Mayo de 1884. Servicio para el dia 22.
Jefe de dia.— El Teniente Coronel del 1er Batallón de Ligeros de Voluntarios, D. Pablo Gainiz. Visita de Hospital.—Liquidadora de Caballería. Capitanía General y Parada:—ler Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.— Regimiento do Ingenieros. Batería de la Reina.— Artillería de ÉJjércitot Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.
19 do la Plaza, D. Francisco Cerveró.
Imaginaria en Ídem.—El ‘¿o de la misma, Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor.—Becaño.
-El
Don
Cotizaciones de la Bolsa el 21 de Mayo de Í884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió A 240i p.g y cierra de í«)f Á 210 p.g A I»» 2 FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g intirCs y 1 de
ainorti'.ncicm anual.... S7 4 8fiip.g 1>. o-o.
Ideie. id. y 2 id......... Nominal.
Idem de anualidades....... 79 & 73 pg D. oio ex -cpn.
Billetes hipotecarios.,.... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntaro.'iento.. 70 fl 69 p. g D.
ACCIONES.
D. oro. I). oro.
D.
Banco Español de la Isla de
Cuba...........;.......... 18 fl 17 p.:
Banco Industrial.......... 65 fl 54 j,.?
Banco y Compañía de Almacene» de Regia y aei comercio ......................«4 fl 03 p.g
Banco y Almacenes de Sauta
Catalina................. Nominal.
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 50 fl 49 n =2 Crédito Territorial Hipotecario de la lata de Cuba.... Nom'nal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 70 fl «9 p.
Primera Compañía de Vapo-
res de la Bahía........ Sin operación.
Compañía de almacentg de
Compañía de Almacenes de	lo..
Depósitos de la Habaua... 45 fl 41 ngfl
Compañía española de aluu>-
brado de Gas............ 73 fl 72 p.9> D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 70 fl C9 n ®
Compañía Española de alumbrado de Gas de jVIatanzaa... 60 A 49 d "5 Slu id Nueva Compañía de Gas de in 1	K w a'
D.
Rín Id.
oro.
D.
Habana
Compañía de Oamiuös
Hierro de & Habana......
Idem '„«j Matanzas fl Sabanl
SO fl
p-S 7» p.3
D.
oro.
de
72 fl 71
D. ero. oro.
' »ia.............—..y....... 60 á 59 p.® £
Idem de Cárdenas y Jácaro... 17 á lö p.g D.
Idem de Cionfuegos y Villa-
r clara.. .................. 52 a ßi p o ^ ,
Idem de Sagua la Grande..... 52 fl 51 p.g D. >
Id. de Caibarien á Bauet! Sjd-
ritus ..... .. ............ 00 fl 59 p.g D. oio.
ídem del Oeste.............. 93 a 92 p.g D. oro.
Idem de la Bahia de la Habana fl Matanzas.............. Liquidación
Idem Urbano................. 39 a 33 p_ g .
D. 81 n oper.
Idem del Cobre............. NO á 79 p 1
ídem de Cuba............... 80 fl 79 p.1
Refinería de Cárdenas...... Nominal,'
D. Bin ia.
Colizacionos dtìl Coidgio d« CorrüdüfóS.
cam b .os.
P. s[p. f.y c P. 80 dl V.
España,................ 21 fl 51 p.¡
Inglaterra............... i *9) p. _
l 191 fl 21) p. g P. 3 d[v,
Francia.. ...............J A 5 P-S V. 60 (l;v.
. ,	l o fl 5) p.i> p. o(v.
Alemania................. Nominal.
Estados-Unidos.........../ 6J a 7) p.g P. 00 d[v.
-y	.	I 8 fl 8) p.g P. efe.
Descuento mercantil...... 9 y 11 p. g oro y BjB.
MERCADO NACION A L. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y \
Rillieux, bajo fl regular.. 1
Id «n id. id. id. bueno ft supe- í
rior....................... j
Idem id. hl. Id. florete.....
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.j............
Id. bueno á superior número)
12)	fl 13 f». (a¡ oro.
13)	fi M id.
15 id.
7) fl 7) hl.
10 fl 11..
Quebrado inferior fl regular) c. „ „ . ,
número 12 fl 14......../ 8) á 9 id.
Id. bueno uí 15 fl 16 id.... 94	fl	9) Id
Id. superior n? 17 fl 18.... lo	fl	104	iil
Id. florete u? 19 fl 20... 10)	fl	11	id,
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
OENTKIFUOAH DE «ÜAKAPOi. 5J 4 5) rs. @ oro, según envasa
polurlzaeleu y
■e, polarización y aA'
ue
De
número.
AZOCA» DK MI*'
3) fl 4 rs. © oro segun euver' mero.	*
De 3) ft 4) rsf © o*** ■'ÍA8CABADO.
*	~	.o, según polar!¿ación y cías*.
«L‘operacJ^ües‘:ONOEN1’nADO-
CORREDORES DE 8BMANA,
DE CAMBIOS.
de eu la misma forma y cou igual objet« al HospitaTMb .
' lifnn tr ramii/lnnim,),, .í 1., UVí.. ..Il 1  41 1»	*
litar y seguidamente á
haciéndolo del total importe si uuo solo verificase el j	ya, y Fiscal de Causas de la Comandancia
suministro de todos los ramos, y á prorateo entre ios	Mariua de eeta Proviucia
que lomaren parte en él si fuere por varios ó ramos 1 Por este mi primer edicto separados.	emplazo á Jusó
RafaetlRou Atienta.^° ^ 1884'~EI ^eferto.-domciott del av.ijcr	««iv»i»iKgm,» «egpeaiüo 4 ía* diez, pawrii al Cuartel de la Fuerza d .n 1 rredor
* 8®rviCl° *u - de Juuio del ano anterior, para que también con sus Fiscales se encontrarán punidos con* Haban» 21 de Mayo de 18S4.-E1 Síndico, W
I» Oáreel pública, en cuyos
liTiialmni<tn ___ *
cou
I). Jobs Diaz Albertini.
D. Jo-té Treta y Nates, aux I arde e irr d >r.
DE FRUTO«.
D. Antonio Chuma*.
l>. Calixto Rodriguez Nav.rre'e, anillar d»
fiez.
No-