nes publicados en la Gaceta Oficial de esta Capital,
fecha. • número........ referente á la venta en pública
subasta de lea cinco buques designados en el referido pliego, se compromete á verificar la adquisición de
(tal ó tales) en la cantidad de....pesos oro [en letra)
con estricta sujeción á las cláusulas del mismo.
Fecha y firma del proponente.
Contaduría de acopios d<.l Arsenal de la Habana.--Pliego general de condic ones bajo las cuales se ha de verificar la venta en publica subasta de los buques siguientes, en virtud de R. O. de 1 f» de Febrero último.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Modeló dé proposiciones.
Inspección de Trasportes y Embarcaciones Me- D. N...... N..vecino de..............calle de..............
n0res.__Anuncio.	n'í.., enterado del anunei” y pliego de condiciones
publicado en la Gaceta Oficial del día hace propo-No habiendo tenido resultado por falta de licita- sicionei par ' él remate delsolar número 0 de la inau-
dores la suhasta anunciada para el día de hoy con oh- zaua 28 de terreno de Murallas, ea la cantidad de.
jeto de vender la lancha de vapor, «Vivero*; se coevo- (en letra) pesos en oro, obligándose á cumplir, apro-
ca por el presente á una segunda subasta que tendrá 1,ado que sea las condiciones expresadas y demás que do a< ll'd‘Xntp númerí/lOl-Una raia conteniendo luvar el dia 2C de Mayo próximo venidero ú las 12 de fija el Reglamento con los gastos que se originen.	Expediente numero tul. Una caja cont
iugmananL en el despacho del Comisario de Guerra J Habana.......fecha y firma!	tres piezas para válvula de vapor, importada por el
New-York, entrado en este puerto el 14 de Noviembre último, cou lá marca F. G., consignada á la orden, por el precio de un peso veinte y siete centavos oro.
Expediente núm. 30.—Una caja conteniendo 44 botellas agua mineral de Saratoga, importada por el j vapor americano «Santiago», entrado en este puerto el J 27 de Julio último, consignada á la órdeu con la mar- ( ca J. L.-P.-A. F. M.t valorada eu siete pesos, debien ¡
Por multas......................a.....
» derechos ,ie naveg&ioti............. *
» comisos .........3.................. # " •••
» depósito mercantil.................. "jjg I
» intereses de pagarés ................... fíf I
» Impuesto sobre bebidas.............. lOjjr,
Total
su mañana en el despacho	I
nue suscribe, sito en los bajos de la Intendencia Mili-
I1	1. i	T____!__1 I _________l< va
Condiciones- facultativas.
Goleta “Favoiita.”
1? Casco de madera de 45,m02 de eslora, 7,m03 de manga y 3,m59 de puntal, sin arbeladura, con máquina y dos calderas.
2? El precio tipo es de 2000 pesos oro.
Vapor “D. Juan de Austria.”
3? Casco de raadern de 44,m6I de eslora, 6,m41 de manga v 3,ra34 de puntal, sin arboladura y sin máquina y caldera.
4? El precio tipo es de 1500 pesos oro.
Vapor “San Francisco de Borja.”
5a Casco de hierro de 75,m23 de eslora en la flotación media, 10,ml4 de manga y C,m73 de puntal, sin arboladura, con máquina y dos calderas dobles.
6® El precio tipo es de 1700 pesos oro.
Vapor “Sau Antonio.”
74 Casco db hierro de 55,ra85 de eslora, 7,m50 de manga y 4,m30 de puntal, sin arboladura, con máquina y una caldera.
8? .El precio tipo es de 1200 pesos oro.
Vapor “León.”
:>4 Casco de hierro de 55,ra72 de e lora, O.mlO de manga y 5,ml7 de puutal, sin arboladura y sin caldera y una tercera parte de la máquina ménos.
10? El precio tipo es de 500 pesos oro.
Condiciones generales y económica.
1® El remate se adjudicará por licitación pública ante la Junta Económica del Apost dero, el dia y hora que prév ámente se anuncie en la Gaceta Oficial de esta Capital.
24 Las proposiciones, extendidas en papel del sello 11, se harán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se inserta al final; y no se admitirá ninguna que baje de los tipos señalados ó no esté ceñida al indicado modelo, puniendo los licitadores hacer proposición á todos o á cualquiera de los buques objeto de esta subasta. A cada proposición acompañará cada licitador su cédula personal.
3? Para ser licitador es indispensable depositar en la Contaduría del Depósito del Arsenal las cantidades siguientes, en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior al eu que se verifique dicho depósito, y las íiauzas provisionales de aquellos licitadores, en'as ofertas no hayan sido aceptadas les 3erán devueltas una vez verificada la adjudicación del remate.
Goleta «Favorita»....... ............... $
Vapor «Don Juan de Austria»...........	„
Idem «San Francisco de Borja»........... „
Idem «San Antonio»...................... „
Idem «León»-............................ »
4? Si durante la licitación ó á la apertura de los pliegos se encontrasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá ante la citada Junta, constituida por el término de diez minutos, una puja oral eutre los autores de aquella, adjudicándose definitivamente favor del que ofrezca más ventajas para la Hacienda.
54 IV a hacer entrega del buque ó buques adjudicados, que se hará en el estado eu que se encuentren, y devolver la riaúza prestada para tomar parte en la subasta, es indispensable la presentación de la carta de pago que acredite la entrega en 1» Caja de la Administración de Contribuciones y Rentas de esta Capital del importe de la subasta por el rematante respectiyo en el concepto de que si éste no entrega en la Orden -ciou del Arseual la carta de pago expresada en el pía zo de quince dias, se considerará que renuncia al oon-trato, dejtíudo á favor de la Hacienda la cantidad depositada como garantía.
64 Los buques de que so trata se hallan en el Arsenal, y será obligación de los adjudicatarios respectivos, retirar el buque ú buques del fondeadero en que se encuentran eu el término de quince dias, á contar desde el en que presente en la Ordenación del Arsenal la carta de pago de que trata la condición ante íior, y de no verificarlo, la Marina tomará la resolución que estime conveniente.
74 8erán de cuenta de los rematantes los gastos que ocasione el expediente de subasta, ó sean los causados por la publicación de anuncios, y los que eu sus casos puedan corresponder al Notario que asista al acto.
Arsenal de la Habaua 24 de Abril de 1884.— Ricardo García de Cácereí.—Vto. Bno„ ¡francisco de P. Sierra.
120
90
10?
72
80
con sujeción a ios Solicitada por los Sres. Aussel y Gottardi la ad-	y-;-' ~~	T a a	;	.
precio límite que quisieran del solar número uuo de la manzana quinta signada a la orden, marca J. L. S.-S. R. Cail, valo ( lian .1« manifiesto .le terrenos de Murallas en esta ciudad, v acordado en cuatro pesos, debiendo adjudicarse al mejor postoi.
Expediento núm. 63.— Dos cajas conteniendo 34 litros vino común, importadas por el vapor español «Habana», procedente de Cádiz, entrado en este puerto el 17 de Jnlio último, con la marca Rita, consignadas á Domingo León, por el precio de cinco pesos oro.
continuación.	Expediente núm. 52^--Quince cajas conteniendo
Habana. 16 de Abril de 1884.—El Administrrdor
S., José Cañizares y Martínez.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Instrucción de expedientes administrativos.
Ignorándose el paradero de D. José Godoy, Factor que fué de la del ingenio «Victoria» (jurisdicción de Cuba) en el mes de Junio de 1877, y debiendo prestar declaración en el expediente administrativo que instruyo, se le cita por el presente para que comparezca en (lia y hora hábil, y término de treinta dias posterior á la publicación de este edicto, en el despacho de esta Comisaría de guerra, sita eoTa calle de Sau Pedro núm. 6, esquina á Sol; advertido q.ue de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 4 de Abril de 1884.—El Comisario de guerra Juez instructor, Juan Aguilar.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Secci n de Atrasos.—Negociado de Reparos Convocatoria.
D. N. Novoa, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán pasar por está Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince á re-cojer tu pliego de reparos de su solvencia que lia ofrecido al Tribunal de cuentas del Reino, el examen de la de operaciones del Tesoro de la Habaua y general de la la a del mes de Diciembre de 1869; en la inteli-geucia que de no presentarse le pararáu los perjuicios que señala la Ley.
Habana 19 de Abril de 1884.—£1 Contador genera!, Joaquín R. Valdés.
D? Pastora Morillo y Grave de Peralta ó persona que la represente, se servirá presentarse eu esta Contaduría general, para enterarle de un asunto que le in-¿3resa
Habaua 18 de Abril de 1884.—Joaquín B. Val-
dét.
D. Luis Lein é Iuglot, Administrador de contribuciones de Puerto Principo ó persoua que lo represente. se servirá presentarse eu esta Contaduría general eu dia hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Iía[>aya 18 do $br¡l de 1884.--Jorrjwn R. Vid-
dé*.
tar, calle de San Ignacion úm. 14, con sujeción á ios mismos pliegos de condiciones y precio límite que rijió eu la primera, los cuales se bailan de manifiesto de terrenos de Murallas en esta ciudad, y ncordado para que los consulten de 11 á 4 de la tarde en la por-el Excmo. Sr. Intendente general se saque á públi-oficina indicada, eu el concepto de que las proposicio- ca subasta, se ha dispuesto por esta Administración que nes se ajustarán estrictamente al modelo que al pié se el acto de remate tenga lugar en el despacho déla publica.	misma el dia 20 de Mayo próximo, á las 12 de su ma-
Habana Abril 22 de 1881.—El Comandante de ñaña, con arreglo ál pliego de condiciones inserto á Guerra de 14 clase Inspector, Juan de Schenique.
vapor americano «Niágaru», que procedente de New-Yotk entró en puerto el 8 de Noviembre último, con-
Modelo de proposición.
Don N N ..... domiciliado en la calle de........
número..... enterado de los pliegos de condiciones
y precio límite que han de rejir en la seguttda subasta que ha de verificarse el dia 26 del actual para la venta de la lancha de vapor «Vivero» se compromete ú observarlos eu todas sus partes, comprando la referida lancha al precio que se marca en el pliego ó con la alza del tanto por ciento solee el mismo.
Habana......de Mayo de 1884.
Firma del proponente.
Anuncio.
Dispuesto por la Superioridad se proceda á subastar la limpieza de letrinas y pozos negros de los edificios militares de esta plaza se convoca por el presente á los que deseen tomar parte en dicho acto, que tendrá lugar aute el Tribunal competente el dia 24 del próximo raes de Mayo á la una de ta tarde en esta Comisaría de Guerra, calle de Tacón n9 1, en cuya oficina se hallan de manifi-sto los correspondientes pliegos de condiciones facultativas y económicas.
Habana 23 de Abril de 1884.—El Comisario dé Guerra, Eustaquio Ayala.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de la calle de.......ny..... en-
terado de los anuncios publicados en el Diario oficial y periódicos de la loca idad, y del plbgo de condiciones y precios límites bajo Í03 cuales se saca á pública subasta la hmpjejta de los aljibes y letrinas de t os los fuertes y ed fictos militares de esta capital; se compromete á tomar á su cargo el servicio y efectuarlo mediante la suma de ........................ por cada metro cubico, ó con la rebaja de ....... por ciento al se-
ñalado como precio límite, y con entera sujeción á lo prevenido eu el citado pliego de condiciones.
Fecha y firma del pioponente.
Valor, superficie y linderos.
Administración de Contribuciones v Rentas do Ja Provincia de la Habana.
Contaduría.—Clases pasivas.
Dispuesta por el Exento. Sr. Intendente General la apertura de los pagos correspondientes al n,es de Marzo próximo pasado, esta Administración ha acordado verificar los de esta clase en la forma siguiente:
El 24, 25 y 26.— Retirados de Guerra, Marina y pensi res de Cruces Vitalicias,
§8, 29 y 30 Montepío Civil y Militar.
Mayo 1, 2 y 3.—Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Esto-“ se efectuarán de diez á una de la tarde; los Habilitados y demás personas que tengan que percibir cantidades por libramientos expe lidos por cualquiera otro concepto, podrán verificarlo en el resto de las horas hábiles de pago, ó sea de una á tres de la ta'de.
Habana y Abril 22 de 1884.—El Administrador.
’—V,B,—José Cañizares.
Negociado de Bienes del Estado.
Sección administrativa,—Nogociado de Murallas.
Solicitada por los Sres. Pons Hermanos la compra del solar no 6 de la manzana 28 de terrenos de Murallas en esta Ciudad y acordado por el Excmo. Sr. In-tedente General que se saqne á publica subasta el cx-p esado solar; se ha dispuesto por esta Administración que el acto Je remate tenga lugar el dia 13 de Mayo próximo á las 12 de su mañana, en el despacho de esta Oficina con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 8 de Abril de 18s4.—El Administrador, —P. S. Jote Cañizares y Martínez.
Valor, superjiéi« y linderos.
c ■ O U1 1	d* P P ci 5?	Superficie 1 cuadrada¡ ca i		Valor del metro cuadrado.		Valor total del solar.		Derechos de acotamiento.		i Importe total.	
		$ s- &>		Pesos. !	i G eo V	Pesos. 1	al -u G 0 O	Pesos.	X G <v ü 09	j Pesos.	st p V
		uso	547	24		35677	13	3S7		30061	32
—— —			 I H -T-. M-M —	 1. * * '			: ’											
Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.		Valor total del solai*.		Derechos de acotamiento.		Importo total.-	
Metros	Ut <v 0	Pesos.	G Oí O	Pesos.	i G £	»i 0 <w Ph	OS G O CJ	Pesos.	Cent?.
804	60	« í 18		14482	so	230	67	14713	47
RECAUDADO EN ESTA FEC’H A.
Por importación...................... 28H6r» oo
»exportación......................... 11870%
* “nlt" •••••■.......:............... «640 5
» derechos denavegacion.............. (94
» comisos................................. "•
» depósito mercantil..... ................<*";
» intereses de pagarés...............
» impuesto sobre bebidas á depósito..	3260
Dá frente po 'el Norte á la calle de los Corrales y linda por el Este con el solar número siete, por el Sur con el número ocho y por el Oeste ccn los números uno y dos de la propia manzana.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pligos cerrados y uo se admitirá ninguna que no cubra el valor de la tasación.
24 Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en est'Ts la carta de pago que acredite el depósito prévio en las cajas de esta Administración de una cantidad equivalente al 5 p.g del importe déla tasación.
La presentación de dicha carta
Dá frente por el Norte y Este á las calles de Tro-cadero y Zulueta respectivamente y linda por el Sur con el solar número dos de la propia manzana, y por el Oeste, con edificios particulares.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el impoite de la tasación.
24 Para que puedan ser aquellas admitidas, habrá de incluirse en los pliegos que las contengan la carta de pago que acredite el depósito prévio en las cajas de esta Administración de una cantidad igual al cinco por ciento del valor de la tasación,
La presentación de dicha carta de pago, podr hacerse también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta. .
34 El importe de ésta y el del depósito del ciño por ciento para tomar parte en ella se ingresará precisamente en oro.
4? Constituida la Jupta par? la siibasfa en el lugar, día y lrara señalados, el Si, l’residente declarará abierta aquella, pero no procederá ála apertura de los pliegos basta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito prévio y d facilitar á los Imitadores las noticias que convengan,.pasado este tiempo no se admitirán más proposi ciones, procediéndose á la apertura de cuantos pliegos se hubieren presentado y nchazaudo las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más venta-joga
5? En el caso de que resulten dos ó más propost-c:ones iguales, no habiendo otra más ventajosa, se abrirá licitación por pujas á la liana, que no excederá de quince minutos, y solamente entre los autores de la mismas, haciéndese la adjudicación en favor del que más ventajas' ofrezca.
6? El primer plazo del importe del remate caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en qqe se apruebe el regíate pop el Excmo, Sr. Intendeute general de Hacienda y los nueve restantes en iguales dias délos años siguientes mediante la formalizacion de pagarÓ3 que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés respectivos el solar y las obras que en él se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
7? Los gastos que se orijinen por este remate serán de cuenta del rematador, y el importe de los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
8ti Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el importe del impuesto de Derechos Reales que como trasmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
I). N. N.....vecino de...... palie de. .... número
...... enterado del anuncio y pliego do condiciones publicado en la Gaceta oficial del (lia... hace proposi-
ciones para el remate del .solar número uno de la manzana quinta de terrenos de Murallas en la cautidad de
.... (tn letra) pesos en oro, obligándose á cumplir
aprobado que sea á su favor las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento con los gastos que se orijinen.
Habana...... fecha y firma.
Administración ILoeal de Aduanas.
Habiendo dispuesto la Intendencia General de Hacienda, que por esta Aduana se proceda desde luego al cobro de las cantidades que dejaron de reintegrarse en sellos, en las pólizas de Cabotaje, en el pe-riódo comprendido desde 12 de Julio de 1881 á o de Abril de 1882; he dispuesto convocar por este medio á los Sres. comerciantes que se hallan comprendidos en las relaciones sacadas al efecto, y que están de manifiesto en el negociado de Cabotaje de esta Administración, á fin de que en el término de quince dias procedan á verificar el reintegro en sellos de las cantidades que adeudan en el concepto que pasado dicho plazo no se correrán pólizas de ¡os que no lo hayan verificado.
Habana Abril 22 de 1884.—Aníbal Arríete.
Negociado de abandonos.
Declaradas de abandono las mercancías que ú continuación se expresan, esta Administración, de acuerdo
200 botellas de anisado, 36 botellas vina común y 36 botellas cognac, importadas por el vapor español «José Baró», procedente de Barcelona, entrado en este puerto el 11 de Febrero de 1883,marca 3. L. A., consignadas á la órden, por el precio de veinte y nueve pesos oro.
Expediente núm. 10.—Una caja conteniendo un dije de oro en ligara de velocípedo, importada por el vapor Inglés «Britisli Empire», entrado en puerto el b de Junio último, marca J. G., consignada á J. González, por el precio de tres pesos oro.
Expediente núm. 128.—Una caja conteniendo 22 kilos netos en anuncios en forma de libros, importada por el vapor americano «City of Merida», procedente de New-York, eutrado en puerto el 27 de Diciembre último, consignada á Todd, Hidalgo y C., con la marca rotulada, por el precio de dos pesos oro.
Expediente núm. 288.—Una caja conteniendo papel impreso y 200 gramos cu medallas de metal, importada por el vapor español «Habana», procedente de Cádiz, entrado en puerto el 27 de Diciembre último, marca rotulada, á la consignación de D. Pedro Mun-tadas, por el precio de tres pesos oro.
Expediente núm. 64.—Una caja conteniendo 20 kilos papel para cigarro?, importada por el vapor español «Veracruz», procedente de Burdeos y Santander, entrado en puerto el 21 de Mayo último, marca L. S. H. consignada á D. J uan A. Escuder, por el precio de cuatro pesos oiocuenta centavos oro.
Expediente núm. 51.—Una caja conteniendo 8 latas de chori*os*con paso bruto de 21 kilos y neto 16 kilos, importada por el bergantín español «Nicolás», procedente de Bilbao, entrado en puerto el 26 de Febrero de 1883, marca F. M , consignada á D. Federico Martínez, por el precio de ocho pesos oro,
Expediente núm, 69.—Una caja ooutenlenda li bros registros de Lloyds, importada por el vapor in-g'ós «Edén, procedente de 8. Thomas, entrado entrado en puerto el 22 de Setiembre último, consiguadn ú Lapizan Bros, por el precio de uu peso oro.
Expediente núm. 176.—Tre - cajas conteniendo 23 latas salsa de tomates, 24 medias latas de marisco, 24 medias latas de higos en dulce y un bariil manzanas importadas por el vapor americano «Morgan«, procedente de New Orleans, entrado en puerto el 26 de Diciembre último, n.arua rotulada y consignadas á clon Manuel López, por el precio de diez pesos cincuenta centavos.
Expediente núm. 66.—Una caja conteniendo 99 paquetes p^jllos para dientes importada por el vapor aiuaricauo «Newport», procedente de Now-York, entrada en puerto el 26 de Abril de 1883, consignnda á la órden, con la marca V. A., por el precio de cuatro pe sos oro.
Expediente núm. 65.—Una caja conteniendo una base de madera para un fhnal y fragmentos de cristales rotos, importada por el vapor americano «Newport» procedente ele New-York, entrado en puerto el 21 de Febrero de 1883, consignada al General Badeau, por el precio de olncuenta centavos oro.
Expeliente núm. 54.—Un barril de vino’comnn, importado por el vapor español «P. Satrústegui», procedente de Santander, entrado en puerto el 8 de Enero de 1883, marca J. S. A., consignada á J. Suarez y C4, por el precio de cinco pesos oro.
Expediente número 49.—Un barril conteniendo 30 litros vino Jerez inferior, importada por el vapor español «Antonio López», prooedente de Cádiz, entrado en puerto el 15 de Febrero de 1883, consigna-la á don Pedro Armonteros, marca rotulada, por el precio de tres pesos cincuenta centavos oro,
Expediente núm. 6(1.—Un saco conteniendo diez y seis trancas de boj, importadas por el vapor español «Habana», orocedeute de Cádiz, entrado en puerto el 17 de Setiembre último, marca G. S., consignada á D. Salvador Guardias, por el precio de cuatro pesó* oro.
Expediente núm, 66.—Una caja y uu atado conteniendo dos azadas, un gancho y una segadora, importada por el vapor americano «Newport», procedente de New-York, entrado en puerto el 20 de Setiembre último, consignado con la marca rotulada á J. La-chaume, por el precio de doce pesos oro.
Expediente núm. 182.—Tres cajas conteniendo 28 botellas vino de mesa, importadas por el vapor e-pañol «Buenaventura», procedente de Santander, entrado en puerto el 14 de Diciembre último, consignadas con la marca J. G. á D. Joaquín Goróstegui. por el precio de siete pesos cincuenta centavos oro.
Expediente núm. 59.—Una caja conteniendo dos sombreros de paja, cinco quitasoles algodón, (los quitasoles alpaca, dos sombrillas de seda, un paraguas de seda, cuatro kilos badanas, importadas por el vapor español «Serra», procedente de Liverpool, eutrado eu puerto el 13 de Setiembre último, consignado á Alléu-de Ortiz y C4, con la marca A. O. X. C., por el precio de veiule pesos oro.
Expediente núm. 32.—Dos cajas conteniendo 250 piezas crea de algodón de 13 hilos, y 250 piezas creas de algodón de 13 hilos, importadas por el vnpór español Pedro, procedente de Liverpool, entrado en puerto el 22 de Julio de 1882, cousiguadas á Morisou Iiuos. ujarca R F. 5(6 por el precio de seiscien'os pesos oro.
Expediente núm. 200.—Una caja couteuieudo dos pares zapatos de hombre y dos pares botas, importada por el vapor español Mendez Nuñez procedente de Cádiz, entrado eu puerto el 28 de Enero último, marca Rita, para D. T. Morgan, por el precio de cinco pegos oro.
Expediente núm. 157.—Una caja conteüieudo uu kilo chorizos y cuatro pañuelos, importada por el va
Total
■í 51060 9]
Habana 24 de Abril de 1884.--El Contador. P. Roda.— YtoBno.—El Administrador, Amele.
TEOCERA SECCION.
Hospital M‘litar del Principe.
Junta Económica.
ANUNCIO.
<-v
En virtu ! de lo ordenado por el Excmo Sr. Cj pitan General en 17 de Marzo próximo pasado, el dj primero -de Mayo entrante y 12 de eu mañana, ha(|! procederse á contratar en subasta pública el sumiuk tro uc los artículos, víveres, carnes, aves y huevos, de vaca, leche de burra, panetelas y bizcochos, car-bon y leña, hielo, gas', efectos de escritorio, ferre! tería, carpintería, hojalatería, cristal, y- vidrió, lota y barro, y entierros de Señores Oficiales y Hermán»; de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital M¡. litar, durante el año Económico de 1884 á 8ó. Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse eu .a misma, concurran á la hora y d;a fijados, aute la Junta Económica de este Establecí, miento, pudiendo hacerlo también desde el dia primero en adelante, con objeto de ¡informarse del pliego de condiciones y precios límites que han de rejir en ]a suhasta, los cuales estarán de manifiesto ea esta Secretaría de ocho ¡i cuatro de la tarde diariamente
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mereciesen la aprobación de la superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo ¿1
total importe, si uno sólo verificase el suministro de suministro do todos I03 ramos, y aprorateo eotre loe que tomaren parte eu él si fuere por varios ó ramoi separados.
Habana lo de Abril de 1884.—El Jefe del Detall, José Monterosi.
Responsos.
.de pago podrá con su Contaduría y en armonía á lo que determina el por español Buenaventura, procedente de Santander hacerse tamben con posterioridad á la del pliego ó en inciso 3“ artículo 84 de las Ordenanzas, concede un 1 entrado cu puerto el 14 de Diciembre último, consig-
del depósito del ingresará precisa-
el acto de abrirse la subasta.
o? El importo de esta y el 5 p.g para tomar parte eu ella se meute eu oro.
44 Constituida la Junta para la subasta en el lugar, dia y hoia señalados, el Sr Presidente declarará abierta aquella; pero no procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora que se Chalerin, por el precio de ci destinará á recibir estos, las cartas de depósito prévio Expediente núm. 219 — y á facilitar á loa licitadores las noticias que conven- con cinco 1:1
plazo de 20 dias á ¡os que se consideren con derecho áinada á L. Ruiz marca rotulada interponer cualquiera reclamación, rematándose eu su Venta centavos oro, defecto el 20 del próximo-mes de Mayo.
Expediente núm 137.—Una caja rotulada coute-
p r
uy, consig çl precio de no-
Kxpediente núm. 199. - Una caja conteniendo, 8 .....	,	,	-	.... litros vino de Jerez, importada por el vapor, español
metido libros, importada por el vapor español «i nsto- Castilla, procedente de Barcelona entrado
bal Colon», procedente de Barcelona, entrado en puerto el 8 de Diciembre último, á la consignación de León
cinco pesos oro
Un fardo tejidos de hilo kilos, importado po el
en puerto D. Manuel
gan: pasado e.-te tiempo no se admitirán más proposi- «Newport», procedente de New-York entrado en este ciones, precediéndose á la apertura de cuantos pliegos puerto el 6 Febrero últiraoy.clarea J. M., á la ór Jen se hubiesen'preser.tado y rechazando las defectuosas, se Mestre, por el precio de setenta y cinco centavos, examinarán por la Juuta las demás adjudicándose Expediente núm: 110.—Una caja conteniendo una provisionalmente al autor de la proposición más ven- silla de .moptaf sin “estribos, importada no« el vapor tajosa.	americano «Newport», procedente de New-York, eu-
5? Eu el caso de que resulten dos 6 más proposi- irado $n este puerto el 14 de Noviembre último, mar-cioues iguales, no habiendo otra más ventajosa se abri- cS J. S.-G. H., consignada.ú Abascal y A onso, por el' rá licitación por pujas á la ¡lapa que uo excederá de precio de siete pesos ore-
quince minutos y solamente entre los autores de las _ Espediente núm. 218.-Una caja ferretería, conmismas, haciéndose la adjudicación en favor del que: teniendo ocho piezas hierro con 11 kilos y ocho cubos más ventajas ofrezca.	_	madera labrada con 4 kilos, importada por el vapor
64 El primer plazo del importe del remate, cuso americano «Newport,» procedente de New-York, entra-de no pagarse todo al contado, se abonara en el térmi- do en este puerto el ü de Febrero último, marca rotuno de ocho dias siguientes al en que se apruebe el rema- Jada y consignada á D. J. G. González, por el precio te por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda de seis pesos oro.
y los nueve restantes en iguales dias de los años si- Expediente núm. 98.—Una caja couteuieudo 21 guientes, mediante la formalizacion de pagaiés que kilos calcetines algodou, importada por la barca espa-suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la res- ño'a «Rosa», procedente de Amberes, entrada en este ponsabilidad de los pagarés respectivos el solar y las puerto el 6 de Noviembre último, marca H.-A. C. y C. obras que en él se ejecuten en cumplimiento de lo pre- número 593, consignada á Abnscal Alonso y Ca, por venido.	el precio de cien pesos oro.
7? Los gastos que se originen por este remate Expediente núm. 9. —Una caja coateniendo 2 ki-serán de cuenta del Rematador y los anuncios los abo- los aguarrás y un kilo 800 gramos pintura eu p Ivo, liará eu la Dirección de la Gaceta Oficial.	importada por el vapor americauo Newport, prtce-
Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos dente de New-York, entrado cu este puerto el 27 de'
ikIai* hiil\l*il ílO 0(lf mriinnii aI 1... ... .. «^1 .	IA	1 _ T..1 I » / 1 ( !	•	*	*»	»	w
el 27 de Enero, sin marca consignada Amar, por el precio de 6 pesos oro.
Expediente mira. 115,—Una oaja conteniendo muestras de quincalla en juguetes y acordeones, im-vapor americano portuda por el vapor español Serra procedente de Liverpool entrado en puerto el 15 de Noviembre último marca L. S. y C., consignada á D. L. Serrano y .Jiménez, por el precio de doce pesos cincuenta cts. oro..
Expediente núm. 295.—Una tercerola conteniendo 40 kilos vidrios on palmatorias Importadas por el vapor americano Niágara procedente de New-York, eptrado en pherto.el ¡U de .Enero último consignado con la marca Oti.-A. F. M. Ú-ÁYí. Macías, por el precio de doce pesos pro.
Expediente núm. 152.—Una oaja conteniendo 72 brochas, importada por el vapor americauo Newport procedente de New-York, eutrado en puerto el o de Diciembre últim >, consignada con la marca 6-A, F. M. á A. T, Macías, por el precio de 16 pesos oro.
Y cuya subasta tendrá lugar á las 8 de la maña’ na de dicho dia, en los almacenes do esta Aduana, llenándose los requisitos prevenidos.
Habana Abril 23 de 1884.—A níbal Arríete.
84
el comprador habrá de satisfacer el impuesto de Dere- de Julio último, sin marca y consignada á D, Joaquín clios Reales que como trasmisión directa del Estado, Alfonso, por el precio de un peso oro. devenga según tarifa el uno per mil y otro tanto sobre . Expediente núm. 111.- Una caja conteniendo 00 el importe de la hipoteca que se constituya á favor kilos hierro colado en [mertas dé'hornillas,..'importada del misino en garantía de los pagarés.	por el vapor americano «Newport* procedente de
Departamentos.	Existencia anterior.	Altas. 1	OQ es V «	en .2 ‘8 a O) c	i tí +-> *5. ea 0 m
Niñas		19C	3	2	6	• • i
Varones			198	2	10	...	1
Mujeres pobres...		9G	7	5	,, ,	»? I
Mendigos		162	8	O Ö	■ . •	■44 !
Párvulos			36	4	< . •	» • •	...
		4	1		
Criauderas y maueja*					
doras		48	O	7		• ••
Criadas y lavanderas.	26	3	2		• • *
Refugiadas		< •.	1	1	...	...
Sirvientes 			20	1	...	”\	...
Total		£46	38	31	«	02
					
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles................... 48476	27
» almacenes............................... 7450	97
Total.........$ 55927 21
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación ........................   25166	78
» exportación....,.,,..,....;,	11870	90
RESUMEN
Existencia en la Real Casa............. 7®®
Mendigos eu los Hospitales.............
Niñas y niños con licencia por enfermos..... ®
•	-'	>*	• Suma total.........
Habana 31 de Marzo de 1884,— El A‘hn'n'* trador, Antonio Llórente.—Vto. Bno.—El Cdrlos Navarrete.
1 » d
1g
191
199
89
128
49
61
48
27
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Relación de las cantidales recibidas on esta Administración durante el mes de la fecha, con motivo de los responsos cantados en la Capilla de este A9ÍI0 por las niñas Hospicianas, en sufragio de varios difuntos (Q. E. P. D.) con expresión de otros donativos, á saber:
ORO. B B,
f---A- —^ f__>
Desoí. Cts. Pesos, Ci,
Por uno consagrado á la Sra. doña María Ana Perpiñan y Pasajera...............*......................... 2125
Por uno ídem al Sr, I). Pablo de
Herrera y Junco......................... ...	2125
Por uno Ídem á la Sra. D¡> Mercedes Estefanía Hernández y Barrios .......................................   42	50
Limosnas en efectivo.	. , . ■ •
Donado por el Sr. D. Eurique Fer
nandez Bran-osio.................. 17 ............
Por premio al cuarto de billete suscrito núm. 1103, que juega esta Real Casa, que salió eu oi»0 pesos en el sorteo del dia 18 del
presente	mes.............................. 125	...
Por la venta de 27 cueros á G pesos B|B uno......................................   162	...
Suman los responsos y douaciones....g 17 ... 8372 .•
Limosnas en especies.
Remitido por el Sr. D. Nicolás Torres, 60 libras de carne de tortuga.
Idem per el Sr. D. Ramón González, dueño de una tarima en el mercado de Tacón, 95 libras de i» misma carne.
El Sr. Alcalde del barrio de San Leopoldo, remitió eu distintos dias dos canastas y una jaba conté-uieudo pau, hogazas, roscas y galletas.
Los Sres. Marqués de San Cárlos y D. Guillermo F. de Castro, donaron con destino al Departamento de Maternidad, el primero, una caja conteuieu lo aricar cou peso de 18 arrobas G libras, y el segundo cinco sacos de ídem cou peso de 75 arrobas.
El Sr. Regidor del mercado de Tacón, remitió U libras pescado.
Recibido bajo sobre cerrado, dos' octavos tic billetes de la Lotería do la Exposición de Matanza-jlúm. 26109.	,
1 La Sra. Do Mercedes Herrera de Martínez del Barrio, regaló, uua chive.
El t-r. D. D. O., entregó un paquete conteniendo ! perillas de tabacos.
Estado de alta y baja de esta Iieal Casa, durante d
mes de la fecha, en que ha ejercido la diputación
de mes el Sr. D- Fernando Freyre de Andradf