Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia do la Habana.
Cédulas Personales.
cía dol oficio de la Empresa do l.° do Mayo del mismo «ño do 1S7G:
Que emplazado Mi Fiscal puraque contestase j al recurso, pidió se consultase la plena confirmación de la sentencia apelada:	« ,	Estando para terminar el aüo económico, y exis-i
Vistoci art. 18 dola Instrucción de ^1 de t!end(> eu esta AdminiHtiacion varias cédulas persona-1 Diciemlire de 1872 para llevar a electo la colnan- :	extendidas á favor do Sres. Jefes y Ofi¡ ¡ales del,
za «lei arbitrio extraordinario de guerra cobre la . £j¿rc¡t0j B¡n qUe hasta la Fecha hayan pasado á reco* industria y comercio al por mayor, que á la letra j j¿r|aa los Habilitados de los cuerpos respectivos, según dice así: “No se considerarán como gastos pura 1 dispone la Instrucción de este impuesto en su articule ].t8 utilidades, las cantidades que su inviertan 43, prescripción 4?, se convoca á los mismos, para que
improrogable
Sr. Promotor Fiscal para que gestione lo conducente á la declaratoria do mostrenco.
Habana Mayo 211 de 1881.—El Administrador, Pablo de Poda.
lijar
ó reserven
explotación de nuevas vías, ] edilicios ó para pago de empréstitos ó intereses:» Considerando q ’e la cuestión circunscrita A decidir lo que dt-bo entenderse por gastos de refacción ordinaria, y si pueden ó no considerarse como tales los hechos por la «Compañía Española de alumbrado de gas do la Habana» al construir un nuevo gasómetro,
diez dias á
Sección administraliua.—Nogociado de Murallas.
Solicitada por el Sr. D. Inocencio Casanova la compra del solar núm. 9 de la manzana quince de terrenos de Murallas en esta ciudad, y acordado por el Excmo. Sr. Intendente general que ae saque á pública subasta el expresado solar, esta Administración lia dispuesto que el acto de remate tenga lugar el dia
doce de su mañana en el
oara aumentar los capitales, para la en el p cciso o improrogable plazo <¡e	.	.
oirá construcción de contar desde la inserción do este anuncio, pasen A re- 21 de Jumo próximo á las
j cojerla?; en el bien entendido quede no hacerlo, se despacho de esta oficina, con arreglo al pliego de con está 1 v°rá qbligada esta Administración d acudir á los me-0 ‘ 1 dios que ia Ley le concede al expresado fin.
Habana 25 de Mayo de 1884.— Pablo Boda.
aumentar la ma-
Aviso.
Acordado por el Excmo. Sr. intendente General
las clases
quinaria prolongar las tuberías, adquirir nuevos de Hacienda la apertura del pago á las clases pasivas terrenos,’ y hacer, en suma,todoa los gastos que en ! por la mensualidad de Abril último esta Administra-,. ,, J	Lnm’nnoHoa on la Memoria nrp- ! cion ha tenido á bien señalar para el abono de las que
detallo aparecen mencionados en la Memoria pre	Tesorería de la misma las horas de 11 á
sentada por la Empresa, correspondiente al ano X t , "	..... -......„„
de 1875, para decidir en su vista si debe aplicárseles ó no el impuesto del 5 por 100:
Considerando que, según el natural y recto sentido de las palabras, no es dable considerar como gastos do refacción ordinaria los hechos por la «Compañía Española do alumbrado de gas de la Habana» en construir un nuevo gasómetro, ampliar las tuberías y domas análogos comprendidos en la Memoria de la Compañía, en atención á que p0r refacción ordinaria sólo se entienden y pueden entenderse los gastos que según el orden natural de las cosas son necesarios para conservar en es-
2 de la tarde y dias que á continuación se expresan 28, 29, 30 y 31 del presente.—Montepío Civil y Militar.
2, 3 y 4 del entrante.-Cesantes, Jubilados, Pensionistas de Gracia y Exclaustrados.
5, 6, 7, 9 y 10 id.—Retirados de Guerra, Marina, inutilizados en Campaña y Pensionistas de Cruces.
Lo que se hace público par8 general conocimiento. Habana 26 de Mayo de'ca4.—El Administra-' dor, Pablo Boda.
dic¡one3 inserto á continuación.
Habana 23 de Mayo de 1SS4.-E1 Administrador, Pablo Boda.
Valor, superficie y Venderos.
		Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.		'	Valor del solar.		De rechos de acotamiento..		Importo total.	
	3	co O	. i				8	00	te		OQ	Vj
	ñ	-*J		-QQ			8		oc	O		
c W			G	Pl	O			u	pH	u	£	S
9	15	:3i	so	SO			22044	...	249	46	2229.3	4fi
Negociado de Bienes del Estado.
____	.	,	Aprobado por el Excrao. Sr. Gobernador General
fado do que soan susceptibles do prestar o¡ uso ó pj presupuesto de reparación de la ensaque ocúpala servicio á que vienen destinadas:
Considerando que en este supuesto los gastos de construcción de un nuevo gasómetro, ampliación do tuberías y adquisiciones de nuevos terrenos, no pnoden por ningnn concepto computarse como de refacción ordinaria, porque, lejos de responder á los desperfectos sufridos por el uso natural do las cosas que constituyen los útiles necesarios para el desenvolvimiento de la «Compañía Española do alumbrado de gas de la Habana» significan y son realmente ampliación y desarrollo de los elementos en que funda sus operaciones ó industria la citada Compañía:
Considerando que esta interpretación tiene á su favor el texto terminante do la Ley consignado en el nrt. 18 de la Instrucción de 31 do Diciembre de 1872 para llevar á efecto la imposición y cobranza del arbitrio extraordinario de guerra en la Isla de Cuba sobre la industria y comercio al por mayor, en cuyo artículo se establece, que no se considerarán como gastos para fijar las utilidades, las cantidades que se inviertan ó reserven para au mentó de capitales, para la explotación de nuevas vías, para construcción de edificios ó para pago de empréstitos ó intereses; artículo cu todo y por todo aplicable al caso de que so trata:
Considerando que en esto supuesto, la Direo •
"•eneral de Hacienda de la Isla de Calía al
Colecturía de Guanabacoa, se efectuará en esta Administración el dia 15 del próximo mes de Junio, á las doce de su mañana, el remate público de las referidas obras con arregio al pliego de condiciones que se inserta d continuación.
Asciende el importe de la ejeCUciqp material de los expresados trabajos á la cantidad de dos mil veinte pesos veinte y siete centavos; el aumento legal del diez ocho por ciento, d la do trescientos sesenta y tres con sesenta y cuatro; y el presupuesto de contrata suma de ambas cantidades á la de dos mil trescientos ochenta y tres pesos con noventa y un centavos en oro.
Lo que se hace público para que las personas que deseen tomar parte en la referida subasta, acudan á esta Administración en el dia y hora designados.
Habana Mayo 20 de 1884.—El Administrador, Pablo de Roda.
Pliego de condiciones que se cita.
Primera. En la ejecución por contrata de las
El expresado solar tiene la forma de un paraleló gramo, lindando por el Norte con el solar 119 8 y parte del n? 2 edificado ya; por el Sur con el 119 10 cercado; por el Este con la calle de Zulueta y por el Oeste con el n? 3 también edificado.
1?
Pliego de condiciones.
Las proposiciones se liarán en pliegos cerra-
dos y no se admitirá ninguna que no cubra el valor de la tasación.
24 . Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en éstos la carta de pago que acredite el depósito prèvio en las cajas de esta Administración, de una cantidad equivalente al cinco por ciento del importo de la tasación.
La prcientaeion de dicha carta de pago, podrá hacerse tamlien con posterioridad á la del pliego ó on el acto de abrirse la subasta.
89 El importe de ésta y el del depósito del cinco por ciento pira tomar parte en ella, se ingresará precisamente ai oro.
4? Constituida la Junta para la subasta, en el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierti aquella, pero no procederá á la apertura de pliegos mista que haya trascurrido inedia hora, que se desunirá á recibir éstos, las canas -de depósito prèvio y á facilitar á los licitadores las noticias que interesen; pasado este tiempo no so admitirán más proposiciones, precediéndose á la apertura de cuantos pliegos so hubiesen presentado, y rechazando las defectuosa;, 3C examinarán por la Junta las demás, ad-judicáncose provisionalmente al autor de la proposi-
cou la marca J. G. á D. Joaquín Goróstegui, por el Dou Santos Cortina Granja, Coimiudante Fiscul del
Batallón Cuzaloies Isabel Segunda número tres.
precio de cinco pesos oro,
Expedieute 119 66. Una caja y un atado, conteniendo dos azadas, un gandío y una segadora, irapor- nerales del EjéicEo me coi tada por el vapor americano “Newport,” procedente de N« W-York, entrado e! 20 de Setiembre último, con la marca rotulada á D. J. Lachaume, por el precio de ocho pesos oro,
Expediente 11? 200. Una caja conteniendo dos
En uso de la« facultades que las Ordenanzas i><>.
cedon como Juez Fiscal, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al licenciado apellidado señor No riega, el cual segim los antecedentes que existen en esta Fiscalía, residió cu Jesús del Monte (Habana;) para que en el término de treiuta días á contar desde la publicación del pre-
obras de reparación de i a casa Colecturía de Rentas i ®¡on mát ventajosa,	.
de Guanabacoa, rejirán además del pliego de condicio- i	, Un el caso de que resulten dos á mas proposi-
nes generales de veinte y cinco de Diciembre de mil ; ciones ijuales, no.habiendo otra más ventajosa, se ochocientos sesenta y siete, Jas siguientes administrad- j abrirá Ibitacion por pujas d la llana, que no excederá vas y económicas.	¡ quines minutos, y solamente entre los autores de
Segunda. El contratista dará principio á la eje- j la® mismas, haciéndose la adjudica1 ion en favor del cucion de los trabajos en el término de quince dias á 9U0 nii*3 ventajas ofrezca.
contar desde aquel en que se le notifique la aproba- 6 a El primer plazo del importe del remate,
cion general uo rmeieiiuii uc m i»j¡i uc omm m i cion del remate; y las entregará concluidas en el de dictar la resolución de 17 do Octubre do 1876, y dos meses, contados desde su principio; sin perjuicio
del mencionado . el remata por el
6'4 El primer plazo del importe del caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término le ocho dias siguientes al en que se apruebe
el Consejo de Administración de dicha Isla al	de lo que e lablece el artículo once	del mencionado! el remate por el	Excmo. tír. Intendente	general	de
confirmarla, se ajustaron estrictamente á las disco-	pliego de condiciones generales, en el	concepto de que j Hacienda, y les nueve restantes	en iguales	días de	los
ai -ínni'R le(ralos-	de 110 verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, ■ años sigJientes, mediante la formalizacmn de pagares
B ° n nfvíi-mónHmno con lo eonsult idr) ñor la S-i- teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la Conformándome con lo consultado poi ta su-	b	responsabilidad de los pagarés respectivos, el solar y
la de lo Contencioso del^ Consejo vio Estado, en ‘ 'Tfircerft E, i¡c¡ta(ior á quien se	hubiere adjudi-1 las obra; que en	él se ejecuten,	en cumplimiento de lo
sesión á que asistid on. . i n orno ana a m ,	eado ja 0|,ra> tendrá treinta dias de término para con?-' prevenido.
Presidente; D. Juan dc Cárdenas, D. Esteban Ga- j f¡tu¡r ja f]anza definitiva y otorgar la escritura de con-1	7? Los gastes que se originen por este remate
nido, D. José Mugaz, D. Pedro de Madrazo, D.1 trata.	¡ serán de cuenta del rematador, y los auuncios ¡os abo-
Angel María Dacarrcte, D. Antonio García Rizo, j Cuarta. El depósito provisional para entrar á liará en la Dirección de la Gaceta.
D Pedro Sánchez Mora, D. José Emilio de Saiv- licitar, consistirá en el ruatro por ciento del preso-1	8? Con arreglo a la ley vigente de Presupuestos,
tos, D. Isidro Aguado y Mora, y i». Candido Mar- puesto dc wntra.. i.„ r.«..«» Masiattaf o» «>i «i.» Po, «•«mntadoi- lxxbrá ito tniisfaoor ni Impuosto <to Ocre-
ciento de la cifra en que se verifique el remate; pu-1 chos Reales que como trasmisión del Estado, devenga diendo formar parte de esta fianza el importo del ex- según tarifa, el uno por mil, y otro tanto sobre el impresado depósito, eangeando su carta de pago por porte de la hipoteca tue se constituya d favor dol mis-otra relativa al nuevo objeto.	mo en garantía de los pagaré;
Quinta. El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere más de un mes de demora eu el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principio del si-Secretario general del guíente mes se le abonará el uno por cieuto mensual Consejo do Estado, hallándose celebrando audicn- ( como interés por el retraso.
eia publica la Sala dc lo Contencioso, acordó que i Sexta. Si el contratista contraviniese á alguna se toinra como resolución final en la instancia v de las prescripcioneside los artículos diez, doce, trece, autos a c.ue se refiere; quo se una á los mismos; se 1l,1"ce- d,f ? sels* dlez Vch? Y ve,n‘a Y dos del f'f notifique cit foi nía a as pai es, y se tnsi i « en a nia]a en ¡a ejecución de las libras, se le podrán im-Gaceta, do que certifico.- Madrid -8 de r elueio p0ner p0r e] Gobierno General de acuerdo con la Ins-de 1884.— Antonio Alcántara.	j peccion de Obras públicas y á propuesta de su Sección
Y paca quo conste y hechas ya las debidas (Je construcciones civiles, inultas.de-veinte, cuarenta y notificaciones á las partes, expido la presente que setenta pesos, que se descontarán -fe la certificación so remitirá al Gobernador General, Presidente del que en su dia habrá de expedírsele; entendiéndose que
tinez.
Vengo en confirmar en todas sus partes la sentencia apelada.
Dado en Palacio á treinta y uno de Enero de mil ochocientos ochenta y cuatro.-ALFONSO. — El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.»
Publicación.—Leído y publicado el Real Decreto por mí el dc Est
públi
anterior
Modelo de preposición.
Don N...... N....., vecino de...., calle de....
tumi enterado del anuncio y pl¡ego de condicioues publicado eu la Gaceta oficial del dia.... hace pro-
posiciones para el remate del solar núm. nueve de la manzana quince de terrenos de Murallas, en la cantidad de..... [eu letra] pesos en oro, obligándose á
cumplir, aprobado que sea á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento, con los gastos que se originen.
Habana........ fecha y firma.
Consejo de Administración de la Isla do Cuba, para los efectos oportunos.- Madrid 7 do Marzo de 1884. —Antonio Alcántara.
Cúmplase y pnblíqneso en la Gaceta Oficial para los fines legales.
Habana 26 de Mayo dc 1884.
Ignacio M. del Castillo.
Ailininistracioii S.o<‘al de Aduana*.
Negociado de Abandonos.
Declarados de abandono las mercancías que á con-1
pares de zapatos y dos pares botas dc hombre, impor-! sente en la Gaceta oficial, c-miparezca en esta Fiscalía, tada por el vapor Español “Mendez Nuñez,” proceden- sita en la Fortaleza de la Cabaña para la práctica de te de Cádiz, entrado el 28 de Enero último, marca Iti- una diligencia judicial.
ta para D. F. Morgan, por el precio de tres pesos Dado en la Cabaña á los doce dias del ines de treinta y tres centavos.	Mayo de mil ochocientos ochenta y cuatro.— El CV
Expediente ii? 199. Una caja conteniendo 8 li- mandante Fiscal, fiantes Cortina, tros vino de Jerez importada por el vapor Español “Castilla,” procedente de Barceloir , entrado el 27 de Enero último, sin marca, consignada á D. Manuel Amar por el precio do cuatro pesos oro.
Expediente n? 32. Dos cajas conteniendo cada una 250 piezas crea de «Igodon dé 13 hilos, importa« dos por el vapor Español “Pedro,” procedente de Liverpool, entrado el 22 de Julio do 1883, consignadas á Morison Huos., marca R. F. 5/6 por el precio de cuatrocientos pesos oro.
Expeliente 119 128. Una caja conteniendo 22 kilos netos en anuncios forma de libros, importada por el vapor americano “City of Mérida,” procedente de New-York, entrado el 27 de Diciembre último, consignado á Todd, Hidalgo y C¡» marca rotulada por el precio de un peso treinta y tres centavos oro.
Expediente n9 65. Una caja conteniendo una base de madera para un fanal, importada por el vapor americano “Ntw-port, procedente do New-York, entrado el 21 de Febrero de 1883, consignada al General Badeau, por el precio de treinta y tres centavos oro.
Expediente 119 52. Diez cajas de á doce botellas con ochenta litros anisado, tres cajas de á doce bo» tellas con veinte y cuatro litros de vino común, y dos cajas de á doce botellas con diez y seis litros coñac, importadas por el vapor Español “José Baró,” procedente de Barcelona, entrado en este puerto el 11 de Febrero último, las 15 cajas marca B. L. A. consignadas á Ja orden, por el precio de veinte y siete pesos oro.
Expediente no 60. Un saco contenieudo diez y seis trancas de boj, importado por el vapor Español “Habana,” procedente de Cádiz, entrado el 17 de Setiembre último, marca G. S. consignada á D. Salvador Guardias, por el precio de dos pesos sesenta y seis cts.
Habana, Mayo 27 de 1884.— Aníbal Arríete.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............... 42181
» almacenes........................... 13928
Total............ $ 56410
CONTRAIDO en esta pecha.
Pot importación ....................... 24397
» exportación....................... 8717
» multas... ........................ 2; 00
» derechos Je navegación.................. 8
» comisos ...........................  •••••
» depósito mercantil........................
» intereses de pagarés .....................
» Impuesto sobre bebidas....................
Total.............$ 35223
40
Don Francisco Sánchez Ortega, Alférez de Plana Mayor del Batallón de Cazadores de Borbon número siete y Juez Fiscal nombrado.
En la sumaria quo por primera deserción se instruye contra el soldado de la primera compañía de este Batallón José Admiller Cifra. Usando de las facultades que en esto? casos conceden laa Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado señalándole la guardia de Prevención de .- u Cuerpo donde deberá pre entarso dentro del término de diez día?; á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sas descargos y en caso de no hacerlo en el plazo señalado seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Cabaña 2-1 de Abril de 1884. —Francisco Sánchez-
Don Anselmo ’López Crespo, A.lférez de la Cuarta Compañía, del Segundo Batallón del Regimiento de Ingenieros y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel cío esto Regimiento.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado de la segunda compañía del primer Batallón de este Regimiento José Galvez Medina, á quien instruyo sumaria por el delito de deserción y en uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército conceden á los Oficiales en estos casus, por ésto tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias á coutur desdo la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita eu el Cuartel de Maderas á prestar sus descargos, pues de no hacerlo será juzgado en rebeldía.
Y para que esto edicto tenga la debida publicidad fíjese en los sitios de costumbre.
Habana 9 de Mayo de 1884.—El Alférez Fiscal, Anselmo López.
66
recaudado en esta fecha.
Por importación..................... 29513 48
»exportación........................ £717 ...
» multns......... ......... ... .... 84 29
» derechos de navegación..... :..... 25 85
» comisos......................................
» depósito mercantil... .......................
» in¿tres de pagarés...........................
» impuesto sobre bidas á depósito...	571 42
T«i«d ................0	56912 04
Don José Mollino y Toribio, Alférez de Plana Mayor del Batallón Cazadores Borbon número siete y Fiscal nombrado.
En la sumaria que por primera deserción instruyo contra el soldado de la quinta compañía del propio Batallón José Solar Flá.
Usando de las facultades que 011 estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en la guardia de Prevención de su Cuerpo a dar sus descargos y eu caso de 110 hacerlo en el plazo señalado se seguirá la cau-a y sa seteuciaru en rebeldía.
Cabaña 24 de Abril dc 1884.— José Mohino Toribio.
Habana 29 de Mayo de 188-L-El Contador.— Cándido Cabello—Vto. Bno. —El" Administrador, Arríete.
TERCERA SECCION.
Hospital M'litar del Principe.
Junta Económica.
ANUNCIO.
En virtud de lo dispuesto por la Superioridad, se ha suspendido la subasta para el suministro de víveres ^ y demás efectos que necesita este Hospital Militar du-> rante el año de 1884 á 188(5, y que según los treinta
Don Santos Cortina y Granja, Comandante Fiscal del
Batallón Cazadores de Isabel II.
En virtud de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Cabo primero que fué perteneciente al Depósito de embaíqnc y desembarque de esta plaza, José Galloso (.'andel, hoy licenciado del Ejército de esta Isla, con residencia en la misma para que en-el término de veinte dias :í contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía sita en la Mayoría de Plaza del Castillo dc la Cabaña, para diligenciar en el mismo un acto de justicia.
Cabaña Mayo 11 de 1884.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Mayoría general del Apostadero de la Habana.
. celebración do la subasta de referencia para Jas doce
de antemano renuncia de toda reclamación contra esta clase de providencias, del derecho común y á todo
fuero especial.	^	1 tinuaciori g i expresan, esta Administración de acuerdo | de la mañana del dia 31 de Mayo corriente. Los ai
Sétima. El plazo de garantía será de un mes á con su Contaduría y en armonía á lo que determina el! tículop que deben subastarse son: víveres, ca’nes, aves contar desde la feéha de la recepción provisional, ifec- inciso 3? nrt. 184 de las ordenanzas ha tenido á bien I y huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas y toándose ésta al terminarse los trabajos,si estuvieren de marcar el dia 7 de Junio próximo y á las 8 de su ma- j bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, efectos de escri-
reeibo.	ñaña, e! remate en segunda subasta,del Expediente torio, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal y vi-
Octava. 1 "	----1-1-.a .. j:_.......i---- ---- •	-	••....................-	1 ’ •	’	’	•	■	• ~	----
Don José María Caro y Fernandez, Teuiente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal de causas dc la Comandancia de esta Provincia,
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo Feliú, de 18 años de edad, natural de Sabadel!, provincia de Barcelona, tripulante que fué del Bergantín-goleta “Julito ” y que presenta una cicatriz eu el lado derecho, entre la oreja de este ¡ado y el cerebelo, contra el que procedo por delito do hurto de mayor cuantía en el expresado buque, para que se presente en esta Fiscalía en el término de cinco dias quo como plazo se le señala, á descargarse de la colpa que en dicha causa le resulta, en el concepto que de'110 verificarlo, sin más llauiaileni emplazarle, se le tendrá por reanuncios publicados en el mes de Abril último, debió belde coutuniáz, ó incurso en las penas que las leyes tener efecto á las doce del dia de hoy. prorogándose la establecen.
SEGUNDA SECCION.
La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales serán los quo se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultivo
133. Un barril conteniendo 15 litros vino do Jerez importado por el vapor Español “Antonio López,’’pro eedente de Cádiz, entrado el dia 25 de Noviembre úl-
| de les trabajos, á cuyas instrucciones
privativamente el c ntratista en todo lo referente al R, por el precio dc ocho pesos sesenta y seis cent!
. modo,tiempo y órden de la ejecución de aquellas. | Expedienten? 162. Tres bultos conteniendo Novena. El contratista tendrá la obligación de muestras, importados por el vapor americano “Niága-
quedará sujeto .timo, consignado á D. J. Gomez Recillo, marca J. G.
tav> s.
tirio, loza y borro, y además entierros deSres. Oficiales y Hermanas de la Caridad. Lo que se hace público
Habana, 19 de Mayo de 1884.-ronel Fiscal, José María Caro.
-El Teniente Cu-
Crucero I). Jorge Juan. — Comisión Fiscal.
Don Argel Varela y Redondo, Alférez de navio de la Armada de la dotación do este buque y Fiscal nombrado por órden 8’uperior.
Habiéndose ausentado del Pontón “Hernán Cortés” á cuya dotación pertenecía el marinero de pú-
á fin de que las personas que deseen interesarse en la núsina, concurran á la hora y dia fijados ante la Junta
Económica de este Hospital, que forma el 1 l ibunal de mera, Francisco Tejera Perez, consumando tu deserción subasta, pudiendo, corno ya se lia anunciado, solicitar < el dia siete de Abril del corriente año, á quien preces 1 cuantos informes y explicaciones necesitaren, y para1 por este delito: usando dc las facultades que las Reales Di- este objeto, se hallarán de manifiesto en la Secretaría ' Ordenanzas de '	'	■	" ‘	-
rnnlaHuria f.Pnpral	rlP	Harionria Ifl klfl dn	faa?r á 3U costa uua c6P,a <lo.los documentos de con-	ra, procedente de New York, entrado el 20 de Di-	este objeto, se hallarán de manifiesto en la Secretaría '	Ordenanzas de la Armada, conceden á	'sus oficiales;
LonUüuria u nu al	ae	HaciLtília aeia ISiaae	trata, para que una vez autorizado por la Inspección	ciembre último, consignados á la órden con la marca	úe la Junta el pliego do condiciones y precios-límites	por el presente, llamo, cito y emplazo	á dicho raari-
uuud’	; facultativa de la obra le sirva de Gobierno en el cum- Domingo Cautelis por el precio de sesenta y seis centa-! que rejirán eu la subasta, y abierto el despacho de I ñero para que en el término de veinte dias contados
Secretaría.	pfiraiento de su compromiso,	vos.	‘	esa dependencia desde las ocho de la mañana á cuatro' desde el dia de hoy se presente personalmente en esta
| Décima. En cumplimiento del Decreto supremo Expediente 119 151. U11 saco conteniendo 16 k¡- <L> la tarde diariamente. Los autores de las propo- Fiscalía á dar sus descargos y defensas; en el coneep-Don Rnfacl de Lara,	su apoderado ó herederos,	de,8ef deDi^embre demil ochocuentos setenta y tras:	los chícharos secos, importado por el vapor inglés	ficiones que se aceptaren y merecieren superior apro-	to que de no verificarlo se le seguirá la	causa juzgan-
* in pasar por c*sta	Y	f^e Febrero* de mil ocho-	British Empire, procedente de New-Yorb, entrado el,	bacion, estaran obligados á sat sfucer a la Gaceta ofi-1	dolé en ’ ’ **
hábil y término de clentos Setenta y siete, la Inspección facultativa á que 15 de Diciembre último, consignado á Amando y Ve-¡°úil el importe de los anuncios que hubiese insertado ros de su solvencia contrae el artículo anterior, estará á cargo de la lasco, marca rotulada, por el precio de ochenta y tres haciéndolo del total importe si uno solo verificase e j Sección de construcciones civiles de la Inspección ge- centavos. ñera! de Obras públicas.
A tenor de lo que dispone la Real
ilei Ri
, . ,	„ ,, ..	• ,	. y de la Real órden de ocho de Febrero-de mil
caso de haber fallecido, se servirán pasar por eata •
Contaduría General en hora y dia
quince á recojer un pliego do reparos
que ha ofrecido al Tribunal de Cuentas
cxámeit de la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la ( Nota
Mayo de 1872, en la inteligencia que de no presentar- *’ d° J u!’10 d?]}8‘®’ Mei,á,|l dp cue'uta del rematador no “Newport,” procedente de Nt\v-York, entrado el 27
se sl le ocasionarán los perjuicios que -señala la Ley ! 1?! «R8t0S ^ P^a^n del presente pliego de con,h-.....................
Habana, 5 ds Mayo de 1884.—El Contador Ge.
ciones.
ebeldía.
Abordo, Puerto de la Habana ú ... de Mayo de el ¡ mil ochocientos ochenta y cuatro.— El Fiscal. AtigJ suministro de todos los ramos, y á prorateo entre los .Varéis--Por su mandato el Escribano de la causa, Expediente 119 169. Una caja conteniendo dos <ll,e tomaren parteen él si fuere por varios ó ramos Miguel de Casas,
órden sombreros de fieltro, importados por el vapor america- separados.	i °	______
Habana I9 de Mayo de 1884.—El Secretario,
Rafael D/az Attenza.
I
neral, Joaquin lì. Va'dèa.
Sección do Atrasos.—Negociado de Reparos.
Número 542.—Folio 120.
Don José Barbier, Administrador general quo fuéde la Real Lotería do la Isla do Cuba, su apoderado ó herederos, caso tío haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego tío 1 e-produccion de reparos que ha ofrecido al Tribunal de Cuentas del Reino la del Tesoro de dicha Administración del mes de Agosto de 1873, presupuesto de 1873 á 74; 011 la iutelijencia que de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios que determina la Ley.
Habana 24 de Mayo de 1884.—El Contador Ge-ueral, Joaquín Elauco Valdés.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino de.... enterado del anuncio
publicado en la Gaceta del dia...... así como de las
de Diciembre último, consignada á D. Daniel Viet, con la marca V. por d precio de un peso treinta y tres centavos ore.
Expediente n.° 219. Un fardo tejido de hilo con . con cinco kilos, importado por el vapor americano “Newport,” procedente New-York, entrado el 6 de Fe-
Comandancia general de la provincia dc la Habana. '
condiciones establecidas para el remate de las obras de brero último, marca J. M. á la órden de Mestre por el reparación (pe lian ele efectuarse en la casa Colecturía precio de cincuenta centavos oro, de Guanabacoa, se compromete á practicar dichas re- Expedienten.0 137. Una caja rotulada conte-paraciones, por la sutfm de...,., (en letra) pesos oro, niendo libros, importada por el vapor Español “'Cris-obligándose a cumplir las condiciones expresadas en el tóbal Colon” procedente de Barcelona, entrado el 8 de zas me conci .pliego respectivo.	Diciembre último, a la cons'gqaciou de D. León Cha-' cito, llamo v
J.abana etc... lecha y tirina.	lerin, por el precio de tres pesos treinta y tres centavos. Compañía <
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería do la Armada eu la escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia Je Marina de esta Provincia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto) pregón, cito, llamo y emplazo al individuo Agustín liosa y Brito, hijo de Juan y de Rosa, natural dc Per-nambuco, soltero, ele veinte y un años, tripulante1™
Dngmar,” para que En-
plazo so le
Don Francisco Cortezo y Armas, Capitán graduado Teniente, Auxiliar de la Sección Liquidadora de ,
la Sublnspeccion de Infantería y Fiscal de la la goleta española “Princesa misma.	j tro del término de cinco dias que como r
Usando de las facultades que las Reales Ordenan- señala se presente en esta Fiscalía para un acto Je .eden, por este rpi primer y único edicto, justicia, eti la sumaria instruida contra él y otros, |«ir y emplazo al soldado que fué de la Sexta | reyerta y heridas en dicho buque, en el concepto qij° . y tros centavos. Compañía del disuelto Batallón Cazadores de Trini- de 110 verificarlo, sin más llamarle ni emplazarle»
Lna caja ferretería conte- dad, Magín Vila Cortadella, para que on el término tendrá por rebelde y contumaz, $ inqurso en J#3 Pe,)83 _ on 14 kilos, y 8 cabos ma-	de treiuta dias	á contar desde	la publicación	de este,	que	b s leyes	establecen.
?nu.a con	4 kilos, importada por el vapor ame-	se presente en	esta Fiscalía, sita en los bajos	del Go-j	Habana,	23.de Mayo	de	1884.-E1 Teniente O
.	1	,	,	,,	.	.	.	n	n	, e'v9?*'t	procedente de Netr York, entrado el	bieruo Militar	(Cuartel de la	Fuerza,) rogando á los	reuel Fiscal,	Jcisó María	Caro,
te con Ja	playa, por el	Este con el potrero de fean 6 de Febrero ultimo, marca rotulada, y consignada ú	que sepan su paradero se sirva	manifestarlo.
Martin, por el Sur con terrenos de D. Federico Lima J. G. González por el precio de cuatro pesos oro. I Habana, 19 dc Mayo de 1884.—El Capitán Tote Fiscal, Fraucisco Cortezo y Armas.
Expediente U9 218.
Denunciadas por D. Pedro ’Agustín Toledo, como niendo 8 piezas de hierro con 14 kilos, y 8 realengos siete caballerías de tierra én el partido de (lera labrad»
Guanabacoa,-término de Bacuranao limitadas al Ñor- ricano 1
Número 568.—Fòlio olí.
Gomez, Teniente Corenel grade Infantería y Fiscal Alili -Qeneral de este Distrito.
_	_	J. G. González por el precio de cuatro pesos oro.
y Renté y D. Juan Castillo, y por el Oeste con el rio Expediente 11? 10. Una caja conteniendo un di-'mente
San Rafael de Itabo (a) Boca Ciega; se hace público je de oro en figura de velocípedo, importada por el va-!	__
j por el presente anuncio para	que las personas á quie-	por inglés British Empire, procedente	de	New-York,	Dou Raimundo Sesma Ge
nes perjudique esa denuncia	acudan á esta Admiuis-	entrado el 5 de Julio último, marca J.	G.	consignada	duado Comandante d
tracion dentro de los treinta dias siguientes á la fecha á J. González por el precio de dos pesos oro. •	tar de la Capitanía G
con los títulos que justifiquen su derecho, en la inteli- Expedienten.? 170. Tres cajas conteniendo 23 „ T 3 1 • 1 1 r< t.-	, , . .	,	'! geneia de que trascurrido dicho término se pasará en latas sal a de tomate, 24¿ latas marisco 24£ latas íi¡- rales
Don Indalecio de ia Cruz Ei vera, Administrador su caso el expediente al juzgado respeptiyo para que gos en dulce, importadas por el vapor americano “Mor- la causa instruida y D. Estanislao Berbén, Interventor por sustitución, baga la correspondiente declaratoriaá favor del Estado, gan” procedente de New-Orleans, entrado el 26 de Di- de esta Isla Juan Alsina Oliva ñor ci delito de~hur
«r apoTJeJaó	20 ^	">«*’ / consignada á Z |	4¡Í£r.	V.üt'
General en ; ^	^	_______ ,	íí”30 r !	***?-*) referido ^Idqdo, para que eu el término
hora y día háotl y término de quince á reco er dos j Denunciadas por D. Josá García Pifia, cómo bie- tros vino Jerez superior, importado por el vapor Es-' Harracoues de°la Cabaña pabeHon uémiero uno Tdí r pliegos de reproducción	de repaíos que	ha	ofrecido	al	nes mostrencos las casas números 197 y 199 de la calle	pañol “Antonio López,” proceded,ele	Cádiz, entrado	sus descaraos y en e\ cafo	dc	anS
Iribuiial	de	Cuentas	del	Reino,	e	exámeu	de	la	de	de la Gloria,, se hace púdico	por medio del presente	el iñ de Febrero de 1883, consignado á	D.	Pedro Ar-	pazo señalado se le seguirá la Causa v sentenciará en
operaciones del lesoro de la o tada Administración anuyen-, para que la? personas á quienes perjudique ipeutero?, rparpa rotulada, por el precio de dos pesos rebeldía	°
en el mes de Julio de IH18; en la iutelijencia que de dicha denuncia acudan á esta Administración con los treiuta y tres centavos,	1
no hacerlo así te le irrogaran los perjuicios que señala documentes justificativos de su derecho, eu el término Expediente n? 182. Tres cajas conteniendo veiiJ
la L°y.	de treiuta dias á contar desde esta fecha. en la int.fi* tfi v ( film hnt.pilnci vinn <1« moiu	i _ 1 _ I ...	.1 _	'	^	“‘°V1MVU’ !
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Corone de Artillería de la Armada en la escala de resei-va, y Fiscal de Causas de la Comandancia 1 e Marina de esta Provincia.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo,.'
emplazo á José Nieto Moya, fogonero que fuá de
En uso dg las facultades que las ordenanzas gene- do_tacion del aviso «Sánchez Barcáiztegui,» despedí del Ejército tqe conceden como Juez Ftscal de ! de] servicio eu 8 de Junio del año anteri
afjo anterior, paiM1^
contra el soldado sanitario que rué en el tó-mino de quince dias se presente en' esta l‘¡s('fl
lía para enterarlo de un asunto que le concierne.
Habana Mayo 9 de 1884.--E1 Teniente CofCfK Fiscal, José María Caro.
Habana 24 de Mayo de Joaquín Blanco Val dès.
i . ■ . r. .	, ,	„ \	.	.-i  .......... •	wuLouicuuu vein- ñau, se mura eu íes sinos ue
100.	In-,,.,, ,	• trL’luta d,a8 ítcontar dp8de,.cfta	en la lute- te y ‘ cho botellas vino de mesa, importadas por el va- en los periódicos oficiales,
o. J. Contador Ueneral, ligencia de que trascurrido dicho término, sin que por Español “Buenaventura,” procedente de Saman.1 Dado en la Habana á 1 nadie se hubiere piesentado se pasará el expedieute al der, entrado el 14 de Diciembre último, consignada mundo Sesma
Por la
Y para que este (dicto tenga la debida publici- j Edicto y vein- dad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará | crean con
Don Jote María Cara y Fernandez. Teniente C'ir(")
de Artillería de la Armada de 1« EscaL de
serva, y Fiscal de Causas de esta Comanda11 u “ ' presente, mi primera y (¡nica carta
lis pí
las d-	_
tonio Canellas y Roca, hijo de Arturo y de Margar
i presente, mi primera y unica pregón, cito y llamo ó las persona» <JUÍ ‘ derecho á las pertenencias del finado »
pertenencias
a, iiiju de Arturo y -
5 de Mayo de 1884—Rai-1 natura! de Calviá, de estado soltero, de a® Jy
j tripulante que era de la goleta «2a Cantinera
i
ie PI8‘