Don SeveriB ) Prieta y Pereira, Ju-.z de primera instancia dal riia tiV» do Belen.
Por esto mi'pti u*'r edicto, cito II imo y emplazo á 1). Setal!i) Ferrar, m.tural <1e Trinidad, soltero, y de 20 años (le eilad, para que ea el tfr.uno de nueve dias después del último anuncio, te pres< ntj en la cárcel de esta eluda 1 á dfseargar»e de la culpa oue le tesulta en la causa que se • l ¡ s g.ie por e.-tafa á D l-aliel Autlne, cierto y seg* ro de «pie si asi lo tiicieiese le oirá, y ad-mioi-tri.rá r ota y cumplida ju-d ola y de no se le de-clatará rebelo*» y contumaz, incurso en las penas tle la Lev, y a.» tendrán por I adames 1 s estrados del Juzia-do'| ata las mtlfl* aciones v de,uás trámites que tu lo i-mus» ocutrau.— H»Lumi Marzo 29 de 1 84.—setenas Prieto.—Por mandado de S. Siía., Juan H Vetgel.
407 E O 2-4
Don Ignacio Je Captro y Aropt r -o, Juta depiiiueta im* t> neta de e.-te distrito.
presentado ninguno d » los herederos. Que así lo be dispuesto eu lo» autos intesta-io del Ultramarino D. Frau-cisco Mongo y C itllpos.—Habana Marzo 18 do J884. • José Godoy García.—Jesús UodrigUiZ.
50 E O 24
Den Severluo Prieto Peteira, Juez, de primera instancia del Distrito de Belen.
Por el presente t i'.o, Hamo y emplazo por segunda vez á los que se crean con derecho á h redar los bienes quedad* sal fallecimiento de D. Nicolás Ben y Frade, natural tle Lugo, «asa lo v de treílla y roí» año-*, el
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia tle
esta villa y su partido.
Por medio del preseute se convoca á D. Julián López, u itural de Atoao-te, y «le veinte y sietr años de edad, y D. Manuel F’reire, natural de la Ooruña, y de veinte y cinco «ríos de e lad, y empleados áraboi del iu- ¡ genio «Ma-iai de D. Gibrtel Peis, de cuyo punto se | ¡ ¿ ui ausentad » ignorándose su actual paradero, i>ara ! | que dentro de nueve dias contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado á eva- , cuar un acto de J ustioia en la causa que se sigue cont ra
SEMATES,
ciiHl tuvo luirar en e-la eiudatl batr.o del Vedado eu 3 ! el uog o Gil Pers por burlo de cuarenta y cinco pesos i cual tuvo tugaren eta tiuaati, oatr.o oet v ..... de, Ló()e/, (¿.je así lo tengo dispuesto.-Guanaj iv Abril
15 de 1884.—Antonio Sierra.—Por manda lo de S. Sría Era iciseo M. Gispert.	391
D. Fran- isco Noval y Marti, Juez de primer eu Dt opiedad del partido judicial de
de J úuio del ¡-ÍÍ > próximo pasado, y cuyos bienes consisten tu ropas de uso y herramienta» de carpiuterta, (liara que se presenten eu el término de to»euta «lias 'contados desde 1» fecha en que se haga la primera publicación cu el B detin oficial de Ligo, por conducto ( de la Escriban*» del actual i i con ksdocumeutosjustl-Por el presente mi priimr edicto, cito, llamo y «m- llcativos, y bajo apercibimiento de lo que hublerelu-phtzo ul moreuo Antonio Rodríguez, cuyas geuer les «u gar.—Habana Marzo 10 de 18S4.—Severluo Prieto. Ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde Por mando de 8. Sría., Juan H. Vergel, esta fecha, comparezca en el Juzgado, á descargarse de 1	10 E O 24
la culpi que le resulta en la causa que se le sigue por | j)on Antonio Sierra y Gato, Juez da primera instancia hurto de un caballo de D. Enrique Sixto Maitincz, cierto ’	propietario de este partido judicial,
de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, yde¡	por medio del presento tercer edicto, cito, llamo
lo confiarlo se le leguirá la causa en rebeldía parándo- 1 y emplazo al negro Marcial Ortega, cuyas generales
Don Joaquín Souza Afínentelo?, Juez Municipal de distrito de la Catedral encargado interinamente del *le primera instancia del mismo eu esta capí al. Por el presente edicto bago saber que á consecum-cía del juicio intestado do D. Tomás Fernandez Parre-ño lie dispuesto se saque á pública subasta la casa .situada eu esta capital, calle de Sau José número clucueu-ta y ocho, retasada en seis mil cuatrocientos noventa y nn pesos diez centavos oio, y uti potrero titulado el «gállalo», compuesto de tres y media caballerías de ti —
ein
vecino
te años, r— ,----------
este Juzgado á exhibir en el papel correspondiente la ¡¡ute r0 de la retá»aoion de ámbai multa de quinientas pesetas á que ha sido condenado | dg ,og nue ge ¡ntere9en ocurra« en la ejecutoria recaída á la causa que se le sigue en
Sra. D* Emilia Borgcts de Hidalgo.—Cu juep,
de café de plata fina, cu su catuche.
Sedería ‘’La Guirnalda."—Un lazo para corbata y un par de jarras.
Sra. Amparo -S. tle Cervantes.—Un par figuras de loza para tocador.
Excmo, Sr. D. Joaquín Borges. -Un elegantísi-tno centro de mesa de cristal con portab-uuquet de los mismo.
Hedería ‘ El Triunfo.”—Una caja de juguete?. Sra. Josefa Zaldo de Saxon.— I na bonita motera le cristal azul.
Una Señorita —Un sillero de cristal con 2 poraoi. Sra. D'.‘ Ma Josefa Metidiola de Angulo.—Uu par de macetas de loza.
Una Señora.— Una gorra de Señora.
Fe continuará
le el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Abril SO de 1884.—Ignacio de Castro.—Agustín Castro.	522 E O 24
En virtud de providencia del Sr. Juez de piijnera ¡ insta1 cia del Distrito de Sania Cruz, de esta Oapita1, j dictad» ante mi en autos juicio tie ab-intestato de don ; Manto 1 Moreno Oru/, natural de Cartaya, provincia de Huelua, hijo de D Manuel Moreno y de Dí María An- ¡ tonia, <ie eslado soltero, de 41 años de edad, cuyo fallecimiento ocurr 6 en alta mar ti *lia 8 del corriente mes,
A bor io del vapor rorreo «Comillas » en s i travesía desde la Habana á este Puerto, de donde según parece eia aquel vecino, se cita, l aura y emplaza á sus padres, her manos y demás personas que por cualquier concepto competa derecho á Inredar.e. puraque eu e! términode troiuta días contados desde 1» iuserclou de! presente en la Gaceta da Madrid se personen en este Jir» gado, por unte mi es ribauta, por sí 6 por medio de personas competentemente autorizadas con lor documentos en que tunden su« dereolios, bajo apercibimiento que «ie no hacerlo las providencias que se dictaren, les i araiátl el perjuicio que haya lugar.—Cádiz 23 de Abril de 1884. —Alejandro de Qoñit	807 E O 24
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera! instancia de lu Villa de Güines y su partido.
se ignoran, para que dentro de nueve illas contados desde esta fecha, se presente en la'cárcel pública de esta villa á descargarse de U culpa que le resulta en la causa formada por robo de dos cerdos pertenecientes al moreno Santiago, pattocinado del ingenio «San Francisco», cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará ribeldé y contumaz 6 incurso en las penas riela Ley, sirviendo por bastante« les estrados del Juzgado, para ha-eeile las ulteriores notificaciones. Que así ío tengo dispuesto.—Guanajay Abril 2«de 1884.—Antonio Sierra v Gato.—Por mandado de S. 8., Francisco M. Gisptrt. y	512 E O 23
Don A’ejan iro I.aurel y Rodríguez, Juez de primera instancia «iel Distrito de Monserrute de esta Capital. Por este mi Creer edicto, cito, llamo y emp:a#> al moreno Santiago Nuñez, ilatural y vecino de esta, soltero, albañil y ce 33 año?, á fin de que en el término de nueve (lias, cornado*; d sde la fecha, se preseute eu este Juzgado, calle de Teniente-Rey número 4, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigua por tentativa de robo, cierto y seguro de qua si así lo hioie-j re se ie oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y eo^t mía/. é mcurso en las demás penas da la Ley.—Habana Mayo 12 de 1884. Ale-'	~	S , José Mí Espi-
flSS E O 23
Por este mi tercer tdlcto cito, llamo y emplazo á iandí,, Laurel.—Por mandado de S D. Carlos Aeüero, D. D*sulerio Matos, Don Desiderio Jnoga
Barnuevo, D. Manuel Hernández (á) Fósforo, pardo Jo-,	’	. . . .	, ,	ni
sé Matagás, cuyas generales se Ignoran, y pardos Tori-1 F.Q el juicio de faltas seguulo p , ,	,—.....,
bio Botoiongo, natural de ia Habana, de veir.te y dos años de edad, y (J admiro Sotolongo, natura! de la Habana, de veinte y tres años de edad, para que dentro de nueve días ee presenten en la Cárcel de esta Villa á d* »cargarse de ir culpa que les resulta en la causa que se li s sigue en unión de otros, por asallo y robo en ias tiendas y caseríos de la playa del Caimito, ciertos y seguros que si así lo liicie*en. sr Is administrará reda y cumplida justicia; y rio lo contrario se Íes declarará rebeldes y contumaces, y por bastantes lor Estrados del Juzgado con quien se entenderáu laa notificadles que ocurran.—Güines Febrero i? de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por s mandado, Francisco Muñoz. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente Güiues y Febrero 1? de 1834.—F'ranciaco Muñoz.
524 E O 24
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de e ta villa y su partido.
no Eleuterio Martínez, el Í3r. Juez municipal segundo suplente del Distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mi, que por tres números «lela Gaceta oficial, se convoque al moreno Eleuterio Martínez, natural de lo» Quemados, soltero, de veinte y tres añ< s y tabaquero, y á D. Tomás Matrero y Galá i, de la Habana, soltero, de veinte año» y tabaquero, á fin de que con sus pruebas oompurezcan en este Juzgado, sito eu la calle del Obispo número treinta y siete el día diez, y siete del cutíame me« de Abril á las doce de su mañana, para la
srcibidos si no com-
lMp
táS—Habana Marzo 26
Por esta mi segundo edicto, cito, llamo y emo’azo á D. Juan Manuel Coca y I*’ragas, natural de la Habana, soltero, de veinte ato» de edad, estudiante, hijo de ü. Manuel y Doña Rosario, para que en el término de nueve días á contar desde ia última publicación, se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por imprudencia temeraria, cierto y seguro de que si
celebración del juicio pendieute, parecen de fallarlo en sa rebeidti de 1884.—Juan Urralde.	101 C O 23
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez, de primera instancia en propiciad del Distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a Don Manuel Roiha Hernandez, natural de Canarias, soltero y burl ero, y á Don Fermín Eseotí y Lunnc i, natural de Oviedo, soltero, escribiente y de 26 años de edad, para que dentro de nueve días después del último anuncio comparezcan en este Juzgauo por conducto de la Escribanía del actuario Afín de sei notificados .ui traslado conferido de la acus .won fie cal, eu la causa que se let sigue por estafa, cieitos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justic.a
¿si lo hace, se le administrará justicia, y en otro ceso l y de io contrario se Jes declarará rebeldes y contumaces se le declaiará rebelde, contumaz 6 incurso en las pe- i y por bastantes los estrados del Juagad» J1*™ Í2a_“a!
pas de la Lev, y por bastantes los Estrado? del Juzgado *"'* ‘i~’	.. f“”"1111
paia lo» trámite» que le conciernan.—Güines Febrero 1? de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por mandado de S. Sría., LJo. Juan Bautis'a Díaz.
643 E O 24
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez, de primera Instancia de esta ViPa y su partido.
Por este m¡ tercer edicto, cito, lísmo y emplazo á D.
Juan Doria, vecino de lo» Lilos en Canaria», de 27años re edad, casado, vendedor ambulante, para que en el término d» nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia, on la causa que se le sigue por homicidio de D. Enrique Maimir, cierto y seguro d * que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplí da justicia, y < n caso co itrario, se le de ' y contumaz, ¡ocurso en las penas de la tantea ios Estrados del Juzgado para los irarn,tea q conciernan.—Güines y Febrero 8 de 1884.—Gerardo F-de ia Rrguera.—Porjsu mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz. Y par* que dicha inserción tenga efecto, libro la pnsente fecha ut supia.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
715 E O 24
D. Federico Bordalio y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad del Disttito del Piado y d* cano de los de esta ciudad, t or este mi tercer edicto, ciio llamo y emplazo á D. José Estrada, D. Alfredo Valdés. i\ Antonio García, D. Ambrosio TePez, D.Simi n Mansito. D. Alfrido Perez, D. Fiancisco Ayala, D. Antonio B. García, D.
Mariano B irran, D. Martin Martínez, D. Miguel Rácelo y D. P* dro Oalví, pora que m el término de nueve dias comparezcan eu la Sala «ie Audií jusia de este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causo criminal.
—Habana Enero 25 do 1884.—Federico Bordalio.—L io.
Francisco Buza ríe.	4.9 E O 24
D. Gotar io Fernandez de lu Reguera, Juez de primera instancia de la villa de Güiues.
Por «1 presente mi tercir edicto, cito, llamo y emplazo á P- Julián Manzanedo y Fernandez natural de León, ve.l¡U'> y del comercio de Nueva Paz, soltero, de cuarenta y cinco años de edad, para que eu el término de nueve dia» se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la i ulpa qne le resuita en la causa que se le sigue por malveisacion de cau(talca públicos, cierto y siguro quesi así lo hiciere, se leadmiuis-tiará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará r> belde y contumaz, y por bastantes los Estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines Enero 13 de 1884.—Ge-lardo P'eruandez de Ja Reguera.—Por si mandado,
Francisco Muñoz. Y pura su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro Ja presente, fecha ut supra.
—Francisco Muñoz.	905 E O 24
D. FVderjoo B rdallo y Visedo, Juez <te primera instancia eu propiedad del Distrito del Prado y decape} de Jos tie eota capital.
Por e»te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Leal y Maragaues, natural de Madrid
yor de edad y periodista,“para que dentro del término ! en unión de ejtro por tentativa de robo de nuevo días se presente en este Juzgado, á desea-gar-i del asiático Jacinto Lari ¡naga, y si pp se de la culpa que le reauda eu 1» causa que se le sigue ¡ greeará on la Cárcel á estingu r la ; por injurias á la clase Milliar, cierio y seguro de que si I correspondiente por defed i de pago de dicha mulla.— así lo hace, será oido y s» le administrara justicia, y de , Járireo Abril 5 de 1884 —Francisco Noval y Martelo contrario será declarado rebelde y contumaz, incurso Por mandado de 8. Sría, Buenaventura Sánchez Y en las penas que matea la Ley, y por bastantes ios Es- para su publicación en la Gaceta oficial eu tres núme-trados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Ha- ¡ros consecutivos como está disonesto libro la presente.
—Jartico fepha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
292	E	O	25
Don José María Larrazábai y AI vare? do Toledo, Juez I de primera instancia en propiedad del‘distrito del Prado.
Por e»te mi primer edicto, cito, llamo y emplaz,o á D. Faustino Oreña» Gutiérrez, para que sin pérdida de tiempo comparezca á notifh ar»e de la senteocia dictada en causa por imprudencia, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo veri fiíja.-— Habana Almi 12 de 1834. —Jooé María Larrazábai.— P >r mandado de S. Sría., Eugenio Fernandez Mac-Mahon.	414	E	O	25
Don José María Larrazábai y Alvarez de Toledo, Juez deprimerà instancia en propieda 1 del Distrito dei Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Félix Vareia, para que dentro de nueve dias c >mpa-re/.ca & dar su» descargos en la causa que se le sigue por hurto, seguro de que se le oir$ y adiníuis]trari ju»ticia, ysinóse le declarará rebelde.-íjabaná A bri 1 16 do 18<4.—José Mari» Larrazob ti.—Por mandado deS. Sría, Eugenio Fernandez, Mac-Mahon.	412	E	O	25
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera Instancia dé esta vida y su partido, etc.
Por este t»i primer edicto, cito, llamo y empiezo & D. Juan Valdés Esnósito. natural déla Habana, vecino que fué de la calie de Tenorile número 3, de estatura regu ar, color trigueño, como de treinta á cuarenta
baña Febrero 13 de 1884.—Federico Bordalio.—Por s« mandado José V. Eg*a.	607 E O 24
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta tija y su partido.
Por este mi tercero y último ediito, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Luis Ámate Alonso, natural de Mor* da, provincia de Granada, soltero, dp campo y de vente y cinco años de edad, parr. que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación, se pr*genio en este Juzgado á ihscargarse de la culpa que le resulta en la cau-a que se le sigue por que-brautam'ento de condena. Que haciéndolo así ?e le administrará oumpliila justicia, y eu otiocaso se le depls-ratá rebelde, oontumiz incurso eo Iu» penas de la Ley, y por bastantes los E-Dados del Juzgado para los trámites que ocurran.»—Güini s y Fcbreio g« de J884. —Gerardo Fernandez de la Reguera.— vur mandado de F¿ Sría , Ldo. Juan Bautista iiiaz. Y (ara su publicación libro 11 presente.—uüines y F> bre'0 20 do l8«4.— Por mandado de S. Sría,—Ldo. Juan Bautista Díaz.
831 E O £4
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instsueiu «le la villa deGti nes.
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo á D. Pío gilva y Romero, natural de Guara, vecino déla Habina, casado, carpinteio, de treinla y seis año« de edad, rara que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado por conducto de la Escríbanla del.actuarlo. á notificarse de la sentencia dictada eu la causa
.	„ ,	,	.	a dictada euta causa años, envuelto en carne», barba regular y pelo castaño
que se le sigue por hurto de un caballo de D. José Tru- pttra ,jUe et! ei tórrxiino de nueve dias á conta. djsde la .Hilo y Armas, y á nr mbrar abogado y procurador que 1 -	■—	''suo
!e represente en la superioridad, cierto v seguro quo de
uo verificarlo se le notificará en los Estrado» del J uz-gaiio y le pnrará el perjuicio que baya iugar.—Güiues y Febr ro 27 de 1884.—Geranio F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	865 E G 24
Dou José Mí Larrszálial, Juez do primera iustaucia del distrito dt 1 Prado.
Poresie mi tercer edicto, cito ñamo y emplazo á D. Eulogio González Perez, natural de Matauza», soltero, de 25 afios, para que en el término de nueve dias comparezca en la Cárcel de esta ciudad á contestarlos cargos que le resultan en la causa que se le s gue por estafa á D. Vieente Currana, apercibido de loquehu hiere lugar si no te presentare.- “ '
1884.—Lana?,5b vi.— Joeé Suzaite,
387 E O 24
Don José Godoy García, Jutz de primara instancia del distriio de la Cátedra'.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á lo» herederos de D. Francisio Monga y Campo», hijo de Francisco y Varia, natural de Cádiz, soltero, y «ie cincuenta y uu años, A íín*ie que en el término de irein-la di»s, oontados desde la última publicación, compare?* an en e-te Juzgado, sito en la calle de Consulado número 65 por medio de abogado y pr* curador, A deducir el der cbo de oue se * reauaQstido?, en la inteligen-lia que de ro vpiifi«! r o 1 s t arará el perjuicio consi-guitnle; adviniéndose que hasta la fecha no se hun
trámite» que ocurran.—Habana Mayo JO de 1884.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandado, JoséE-elápet
779 E O 23
Don Ger..rdo Fernandez de la Reguera, Jui? ue prime ra instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Orla, cuyas generales se ignoran, paia que en el término de nueve días se presente en la Cár cel pública de esta Villa á descatgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, de una puerca de D >n Francisco Diaz Bárrelo, cierto y seguro que si a9í lo hiciere se le administrará rec ta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei ’"ciaráráir”belde Juzgado e n quien se entenderán las notificaciones que Ley y por bes- ¡ ocurran.—Güines y Mayo 12 de 1834,-Gerardo Ftr-trám’tes que le I nandez de la Reguera.—Por mandado de 8. 8., Francisco Mñoz. Y para su publicación libróla presente en Güines fecha ut supra.—Francisco Muñoz.
869 E O 23
D. Gonzalo Joriin y Moliner, Jiuz Municipal e Ínter! no de primera instancia del Distrito de Belen,
Por este mi segundo edicto, ello, llamo y emplazo á D. Víctor Sauturio y D. Tomás Ro lriguez, tuyas ge nerahs sq ignoran, para que eu el término de nueve dias se presenten en este Juzgado á declarar instiucti vainente en la cau*ík que se instruyo por malvétsacion de caudales pertenecientes á particulares, «itrios y.s¿-! guros de que si así lo iiicieren se les administrará recta y cumplidaj justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldts y contumaces, incursos eu las penas de la Ley, ¡y por bastantes los estrados del Juzgado para io» trámites ulteriores del procedimiento.—Habuua 30 de /> bril de 1834.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de j 8. S,, Eligió Bonachea.	624 E O 23
Don Aiejaudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustaucia del Distrito de Mouserrafe.
Por este mí segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antouio Diaz y D. Antonio Rodríguez, cuya» generales se ignoran, puraque dentro de nueve dias después del último anuncio se presenten en la rea cárcel á descargarse de" la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo á D. Francisco Iglesias y Espósito, ciertos y seguros quede uo hacerlo serán declarados rebeldes y contumaces y por bastantes Jos estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan ios trámites que ocurran.—Habana Mayo j9 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Manuel Baños.
824 E O 23
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco.
Por e»*e mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Herculauo Zayas, natural de Cantón, vecino de Artemisi, soltero, labrador, y de veinte y siete añi s, p»ra que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á exhibir en el p»pel correspondiente la mñltp de qipuientes pesetas, á que ha sido eoudetia-do en la ejecutoria repaiJa á la causa qpte se le siguió
en la morada lo yerjfica itt-prision sib.-idiaria
causa que se
unión "de otro por tentativa de robo, en la morada del asiático Jacinto Larrinaga, y de lo contrario ingresará eu la Cárcel de esta ciudad, p ira estinguir la pena de pr sion subsidiaria correspondiente en defecto de pago de dicha multa.—Jaruco Abril 16 de 1884.—Fraucisoo Novul y Martí.—Por mandado de 8. «ría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.-Jarico feéha ut supra.—BuenaventuraSancln z.
397 E O 25
Don Aurel auo Martin y Alonso, Ahogado del ilustre Colegio do Bürgos y Jutz propi«tarto de primera instancia «le este distrito judicial.
Por esta mt primífa carta de edieto, cito, llamoy emplazo á D. Indalecio Blauco, cuyas generales se ignoran, | ara que en el término ue nueve dias »e prisen-te eu la Cárcel de e3ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesione» al asiático Francisco Diaz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo conirario se le declaiará rebelde y contumaz, y por bastante» o» Estrado del Juzgado para'que cone'los se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bajucal 30 de Abril de 1834.—Auieliano Martin y Alouso.— itor mandado de 8. 8ría., Gaspar Varona.
575 E O 25
D. Ducio González y González, Juez de primera iustaucia accideutul del distrito sur de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo i D. José González Cbavez (á) Cheo, natural y vecino de ésta, casado, tabaquero, de treinta año», é hijo de Dou Isidoro y de Di ña Josefa, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Cárcel á cumplir la con-derfa que le ha sido impuesta eu causa que se le siguió por homicidio frustrado, cierto y 9eguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrar i justicia, y de lo contrario se le declarara rebe.de y contumaz y por bastantes los Estrados dei Juzgado para los trámites que ocurran.—Matanzas Abril 24 de 1884.—Dacio González.— Florencio Bitancourt.	471 E O 25
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llatuoy emplazo al | ardo Jo=é Inés Estrada, natural de Guayabal, casado, hijo de Serapio y de Nareisa, cuyas demás generales se ignoran, á fin de que ea el término de nueve dias, á contar desde ia publicación de este edicto se presente en esto Juzgado, Inquisidor 35, á «b s-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que ea el mismo se le sigue por estupro, cierto y eeguro que de uacello así, se le oirá y administrara justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado» «leí Juzgado, para los demás trámites que oeurrau.—Habana Abril 21 de 1884.—Ramón María Aráiztegui.—Por su mandado, José Esclápet.
511 E O 25
Don Pablo Martínez »tauz, Juez de primera instancia de! Distrito del Pilar.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mas Bucheu, hijo de José y de Antonia, natural de Cataluña, soltero, del comercio, y de 43 añas, para que en el términode treinta día» contados desde la primera publicaaioa de este edicto, se presente en la cárcel pública á responder de los cargos que ie resultan en la causa número 243 del año pasado que se le sigue por falsedad en documento privado, en la inteligencia que de uo verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía parándole los perjuicios consiguientes.— Habaua 17 de Abril de 1884.-Pablo Martínez Sauz.-Por »u mandad >, Mateo G. Alvarez. 478 K O 23 Don Pablo Mar inez 8mz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, i-or este mi y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mas y Olivera, hijo de José, natural de Guanajay, soltero, escribiente, de 17 años, puraque eo el túrmi o de treinta días contados desde la primera publicación de e.ste edicto, se presente en este Juzgado i responder de los oargos que le «esult i en lu causa número 248 del año ( a*ado, que se le sigue por falsedad en locumento privado, en la inteligencia que de no vtrill cario se sustanciará en su ausencia y rebeldía parándole .os perjuicios consiguientes.—Habana Abril 17 de 1884. — Pablo Martínez Sauz.—Por su manda lo, Mateo G. Alvarez.	47 . E O 25
Dou Pablo Martínez Sanz, Juez Ue ¡ rimera instancia dtd Distrito del Pilar.
Poi el presente mi único edicto, cito, liaino y emplazo á D. Antonio Ameneiro Diaz, natural de la (Joraña, casado, limosnero, de 33, año», impedido de una pierna para que en el término de treinta di is á con lar d»sde la primera publicación de este edicto se preseute en la cárcel pública de esta ciudad á responder ue los caigos que le resulta en la causa número 117, que se le sigue por huito á L>. Ramo a de Sala», eu.la iateli geucia de que si no 1 > verifica, se sustanciará en su ausencia y rtbeldia sufrieudo los perjuicios consiguientes'—Habana Abril 18 de 1884.—Pub.o Martínez Sauz. —Por su mandado, Luis Mazott. 475 É O 25
fincas. Y con ei fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario Empedrado ocho á instruirse, y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su publicación por tros números de la Gaceta oficial de fsta capital.—Habana 23 de Mayo de 1884 — joaquin Souza Armenteros. —Por mandado de 8. Sría. -Domingo Solís.
856 R 25
HABANA 25 DE MAYO DE 1884.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficen cia y Maternidad.—Diputado de mes: el Excmo. Señor D. José I. Peñalver.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Di' putadas de mes.—Sras. D¡j Dolores Roldan de Dotniu guez y D» Mercedes Hamel de Hatnel.
fecha, se presente preso en la CíDcel de e»ta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que eu unión de otro se Is sigue por robo (le un caballo, cierto y seguro que si así lo luciere so le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz, iueurso en las peuas de la Ley, y poi bastantes los Estrados del Juag*do,—Guanabacoa Abril 17 Ue 1884.—Miguel Céspedes Cofflgny.—Por mmdtdo de 8. Sría., Rafael Galludo. Y para su publicación por tre9 números de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.-Rafael Galindo.	384 E O 25
Dr. D. M'guei de Céspedes y Cofflgny, Juez eu propiedad Je primita instancia de esta villa etc.
._ , Por este mi primer edil to v pregón, cito Humo v — Toe fianza» m Habana Abril Lile emplazo á D. Eduardo Sánchez, vecino de’Saguala '	Grande y del comercio, y á D. Isidoro Martínez, vecino
de Santa Clara y del comercio, para que dentro de nuc ve dias á contar «iesde la fecha, se presenten presos * n la Cárcel de esta vida á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que ou este Juzga lo s» le» sigue por estafa, pleitos y seguros que si así lo liioieren se Its oirá y administrará ju-tipia, y d; lo contrario se les declafa-
inamiado de S. Sría., Rafael Galindo. y púa su publicación por I res números de la Gaceta oficial libro el presente,—Rafael Galindo.
385 E O 25
D. Fablo"Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del Distrito del Pilar de esta ciudad. Por el presente ed eto se ponvoca á los confinados que fueron <4el Presidio Departamental de e»ta plaza Manuel Ro'riguez Menendez y José Suarez Guzman, y que se énpoutraban destacados en el (Jaslido de Ala-té» el dia 12 de .1 olio de 1876, para que dcütro del término de nueve dias á contar desde la piimera publicación de este edicto, se presenten eu el Juzgado, calle de Chacón número 27, á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Adriauo Alvarez Blanco, por quebrantamiento de condena.— Habana Abril 25 de 1884,—Paulo Martínez Sanz.—Por mandado de S. Sría., Matio G. Alvar, z.	473 E O 25
Nos Prebístero D. Audrés Urreta y LarJizábal, Dr, en Sag.ada Teología, L lo. eu Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de esteOoispado por el Excmo. 6 limo. Sr. Obispo Diocésauo etc.
Pop cuanto se baya vacante, por haber contraído matrimonio D. Nicolás Bartolo Marino Araugo. la propiedad ue la Capellanía de do» rail petos de principal, que mandó funuar D. Juan Martin Valero, y sea preciso proveerla oou arreglo á su fundación y Sagrados Cationes; por tanto, porel presente citamos, ilama* mes y convocamos á todos les que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias, á contar desde ia publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y uereutoiio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que lesasi»ta, apercibidos de que, pasada dicha dilación, se proveerá según corr. aponda. Dado en la Haliana á 22 de Abril de 1834. —Dr. Andrés Urrela.—Por mandado de S. Sría. lima , Ldo. Ramón do Ayala. Y para su inseicron eu un número de la Gaceta Oficial de esta ciudad, libro la presente, fecha ut-supra.— Dr. Urreta. —Ldo. Ramón d» Ayala.	445 E O 25
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera ¡ns-tai.cia del distrito de Beleu.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Hacías y Romero, hijo de D. Cristóbal y Di Lucía, natural de la Habana, relojero, de 39 años, y D. Peoro Torres Pardo, hijo de D. Vicente y Di María Tgnacia, natural de Valencia, de 48 años, casado, empleado eesmte, para que en el térmiuode nueve dias si prisenten en la escribanía del actuario, á ni Rflcarse del fallo dictado eu la causa qse se les'gue por falsificación de moneda, cierto y seguio do que si así lo luciere se le» administrará cumplida justicia 6 de io contrario so le? declárará rebeldes y contumaces, incursos en las penas de la Ley, y por bastantes ios estrado» del Juzgado para lo.» Ulteriores trámites del procedimiento.—Habu-na Abril.22 de 1834.—Severluo prieto. - Por mandado do S. Si ía, Eligió Bonachea.	455 E O 25
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen «le esta capital.
Por este mi piimer edicto cito, hamo y emplazo á 1). Ricardo Valle y Canales, natural de >*¡vadesella soltero, hijo de D. Juan y Di Josefa, dependiente, de 27 años de edad, y cuyo actual domicilio se ignora, para que eo el términode nueve «lias, se presente eú esté Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le »'gue por hurto á D. Antonio Criado, oiertú y seguro de que así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes ee eniendtrán las notificaciones y demás trámites de la misma.—Habana Abril 18 de 1884.—Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría, Eligió Bonachea.
458 E O 25
D)n Ignacio de Castro y Azojardo, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer e.iicto, cito, llamo y emplazo á D. Lázaro Corvo y Perez, vecino que era del Güiro MoñiDgar, en el término Municipal de Quivicau, para que dentio del término de nueve dias se presente cu este Juzgado á descargarse de la culpa que leresuita Causa que se le sigue por rapto tle D? Cármen Miliau, cierto y seguro de que si así lo li cese y administrará justicia y «nsu contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados d«*l Juz.gado, para los trámite» que ocurran._Han
Antonio Abril 25 de 1884.—Ignacio «ie Castro.—Por su mandado, Matías Gispert.	514 E O 25
Asociación protectora de las Mana.”
• Secretaría.
‘Siervas de
Objeto.» remitidos para ia Rifa-Bazar, que se hará á
favor de laa “Siervas de María” y el Hospital
Ntra Sra. de las Mercedes
Enviados por la Exenta. Sra. D» Mg de la Torre de Castillo.—A su nombre. Un magnífico juego de café de plata Meridan, compuesto de 4 piezas y stt bandeja.
De la Secretaría del Gobierno General.-Un gran centro de mesa de plata Meridan, del mayor lujo esquis'ta elegancia.
Del Sr. Brigadier, Jefe y Oficiales de! Cuerpo de Estado Mayor, Sección y Archivo, de la Capitanía General.—Un expléndido reloj de bronce y mármoles raros de gran mérito artístico.
Del Sr. Brigadier González Muñoz.—-Un lindo tocador de palisandro esquiaitamente pintado can pájaros y flores del mayor gusto.
Del Sr. Coronel de Ingenieros D. Pedro Laon y Castro.—Una caja de malera para juegos, muy finamente trabajada.
Del Excmo. Sr. intendente D. Eduardo Castro Serrano.—“-Un hermosísimo Album para retratos, montado sobre un pié jiratorio y adornos de plata.
Remitidos por la Sra Cármen Blasco de Trjana.
El Fénix de Hier^> y Comp^—Una licorera de metal blanco, Cuatro bonitos fruteros de porcelana y metal. Un lindo'espejo marco negro y un Salero de cristal.
Sra. Matilde Castañeda de García Ruiz.—Un elegante costurero de mimbre forrado de raso azul.
Sta María García Ruiz.— Una cajita con tre3 frascos de perfumería.
Exento. Sr. D. Eduardo Castro Serrano.—Un elegante juego de tocador de Señora, de metal blanco y cristal opaco.
“El Bosque de Bolonia.”—Un perfumador, un enjuagatorio de cristal esmaltado, una macetica con flores de Biscuit.
Sr. Dr. D. Luis Hernández Rubin.—Un lindo y elegante juego para cerveza, con su ponchera de cristal de Bohemia y bandeja de madera.
Sr. D. José Rodríguez Correa.—Un elegante espejo con marco de peluche encarnado, y bordado con llores de colores.
La Granada.—Uu abanico, raso rosa y varillaje de ébano, tres lazos de corbata para Señora y un elegante fichú de raso rosa.
“La Diana.”—Uu pañuelo encaje imitación para Señorías, itua capotera raso rusa para bebé y un lazo corbata para Señrora.
La Villa de Parí»—Wu abanico de madera, un lazo de corbata y un perfumador,
Sr. D. 'I murcio Castañeda.—Uu elegante prendero ile Meridan y cristal encarnado.
Sr, D. Manuel Argudiu.—Uua bonita sombrilla de raso azul, bordada de colores,
Exenta. Sra Condesa de Galarza.—Dos liudísimos jarrones’ de porcelana, uu centro de plata con porta bouquet-de cristal, obra de mucho mérito.
Sta3 de Cóspade».—¡Dos 1 ndos jarrones de cristal de Bohemia esmaltados.
Stas, María y Carmen Triana.—Un hermoso y elegante jarro para agua de Meridan y porcelana.
Sr. D. Eduardo Foutan.— Una botonadura de oro y esmalte blanco.
Sra. Da Cármen Blasco de Triana.—Uu elegante y lindo centro de plata Meridan, con plato de porcelana azul.
Remitido por la Sra. Cármen G. Barzanaliana de Artiz.
Sra. Joaquina Beguería de Artiz.—Una elegante porcelana de Bacarat, con su bandeja, un alfiletero bordado.
Sr. D. Antonio M. Artiz.—Uua linda licorera de cristal, en su elegante caja de madera.
Sí
'O
Ü
0)
•H
V
tí
E
-tí
pH
tí
U
tí
tí
tí
v
tí
tí
tí
tí
tí
a
tí
M
°0
e
'G
s
o.
e>»
•»2 § ^ s
15,

«o <3 c> <
co ^ «3 5»
•R S G », 'K, 5 O
Co .■*?
«2 Ì
«o
o
*03
a
«3
es. ^
«*>
?> Ç»
«O ^
«3 =o
«O «
o ^
rS QÌ
■8 5-
OO
00
>-»
W
Si
O
<
53
a
Q
03
r-í
«Ú
►H
fi
1	sj	t : :	72	
				
1	«	00 ; : .	: ' oo	
			. . <05	
	►J	n : : :	, ; O	00
	M		. . M	co
	«	: : i	: : &	Ift
■		o : —< *	: : co	
w o		rr « -H •	. ! io	
tíj		-u . Oo :	*—i iO	a.
4 o»	(U	O . 1— <n : :	• N ID : r-4 CO :	o O
		o; : co D-	: : co	i»
	.	»ei ' 05 ‘O	: . o)	o
	o «	O ; »ft	: «ft o*	o
		CD . ift lft>	. OI eo	Oí
	1 o	■go r co» o	: T i'-	LO
		(M • r-3 r-t	: —< o	oo
		io :		
	1			
		*-« • o <m	. . .	co
		r- . i- oí	. . .	
	w	1- . <N M	: : o	Oí
	ij	o . oo	. . o	Di
	ij	o : n	: : o	<N
	M	o •	. . o	O
a		r—1 j	: : io	O
en				
O		— t^ ^ :	: :	r-<
S3 H G	■i	OO *—» 4’— •	. . *	es
		r- m ;	: •* «	o
		cr zo .	. **-» o	Oí
O B		-N oo : T—«	:	D es
		i—* O O")	: : o	rH
•	*	C CO O ft	‘ :	-I»
		<M Oí fr»	. O t-	07.’
	O	ri ÍC O Cl	: oí co	
		C) CN (ft	: co o	IO
		CO C-l IO	. c— 1—1	O
		CO Ol	* O'	
			-if	
		, ; ; ,	• : .	.
◄
H
O
S?»
O
5
i>
O
Ph
PQ
1 *	• •	» 8j *
;	•	•	• jú !
i i i :.s*3 i
jB i ZÛ2-S i
«5 5> „ rt
* a- i *2
tí.S « 9 3 5 J
S ft» ¡3\'m P» m H
a
ol T3 O
PARTE ECONOMICA.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO DE LA
IBUCI11
Li.
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril do 1883, para sn imposición, administración y cobranza; un índice alfabético de lar mismas tarifas para pii mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde 1.“ de Julio pro timo, por un sistema tan distinto del quo se ha seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de esta Imprenta á i»os pesos billetes el ejemplar.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos r Depósitos de la Habana.
Estado de los fondos que por remisión«! y cobro» verificados hasta la fecha, se hallan depositados en el Banco Español de ’a Isla de Cuba, según cuenta corriente abierta con dicha institución, á saber:
Oro.
Billetes.
Hasta 10 de Mayo. Saldo 8 326.798 86 $ 349.1(0 9?.
Remisiones por cobros por la Comisión desde el 17 hasta hoy........	4.716 ...
Cobros por el Banco Español, idem............ 12.500 ...
6.000
344.041 86 8 355.170 93
Quedan pen lientes de cobro el resto existente de los pagaré» del corriente mes, entiesados al efecto al Banco Español, con más el importe de I03 pagarés J Sra. D:.1 Rosario M.”de Beguería.—2 lindos jarro- préstamos vencidos, que con los demás valores d<d nes de cristal azul.	°	activo deben realizarse, y de cuya gestión está encarga-
idra. Augela B. de Pell a.—Un bonito costurero Comisión, de peluche.	| Lo que se publica en cumplim'ento de la cláusula
Sta. Cándida Melero .—Un lindo sato de labor 3¡# dei acuerdo de la Junta general extraordinaria da bordado de seda obra de sus manos.	9 de Marzo último.
Sta. Enriqueta Echarte.—Un elegaute Sachet1 Habana Mayo 21 de 1884. —Pedro Ralbo1, Ra»m bordado, obra de sus manos.
Sra. Concepción P. Sabater.—Una frasquera elegantísima.
Sra. Dolores P. de Betaneourt.-—Un pañuelo bordado.
Sra. Angela M. de Reyes.—4 hermosos jarrones y 2 candeleros.
Mr. John Goudie.—Un cestico de capricho.
Lily Goudie.-—Un servilletero,obra de sus ma-
Argaeltes, Luis G. Corujedo.
Compañía del Frrro-caruil kntp.k CiEstcsafi» v Vili,aclara.
Secretaiía.
nos.
El Sr. Presidente ha dispuesto se convoque » Junta general para las 12 del dia 3 «le Junio próximo, que tendrá efecto en la o isa Calle de San Ignacio numero 56. Tiene por objeto la Junta proceder al nombramiento de un Sr. Vocal pa a la Directiva e» sustitución de otro que lia fallecido, dar lectura» informe de glosa de las cuentas correspondientes »•
Elsy Goudie.— Uua cinta bordada id. id.
Sra. Bernarda Saez.—Un pañuelo bordado.
Sra, Cármen G. Barzanaliana de Artiz.—Jiña linda y elegante paleta de peluche bordada con su cabellóte, un sachet lindííimo bordado, con su pañue- último año económico vencido, y enterar á lo» Sres 1°* Un alfiletero de raso y encaje.— 4 elegantes lazos Concurrentes de lo expuesto por los Sres Comisionado» de encaje y peluche de diferentes colores.— Una mu- para considerar las economías compatibles con el buen ñeca muy bien vestida de Pierrette.—Una papelera de servicio de explotación, que puedan introducirse en el terciopelo bordada. — Un joyero bordado.—-Un perfu- Presupuesto de gastos formado para el año económico mador forrado. — Un hibelot, sobre peluche granate.— corriente.
Un cuadro de raso, oon un ramo de pensamientos disecados, cosa de mucho mérito.—Una relojera bordada.—Una elegante cesta para papeles forrada de raso dos
Y lo pongo en conocimiento de los Sres. Accionistas para su asisteuc’a al acto el dia y hora ¡
azul.— Un par zapaticos para guardar agujas—Uu frasco forrado de teiciopelo.—obras todas hechas por sus manos, muy bien trabajadas.—Además un espejo de manos de cristoff.—2 figuras de biscuit.—Uu porta-bouquet, de plata cristoff—Un par de jarras verdes.—Un lindo ceático con un rain ) de uvas.—Una licorera de cristal.
Remitido por la Excma. Sra D“ Isabel Beuraam de Zaldo,
Sra. Cristina
Habana Mayo dal C'jlcet.
15, de 2884.—El Secretario,
Mar-
Compañía de Cajíinos de hierro de la IlABAt,A-
Secrelaría.
renerai
Baró de Soler.—Un juego de tocador muy elegante de cristal, compuesto de 10 piezas.
Sra.—Dolores Sirven de Sánchez Bastamente.— Un par de jarritas de tocador.
Sr. D. Jacobo Villa’tba.—Dos cajitas chiuescas. Sr. D. Manuel Agustín Calvo y Sra.—Una linda1 pila de biscuit, para agua bendita.	¡
Sr. I). Joaquin Alonso.—Un corte de vpstido.
El Mayor General del Apostadero D. Federico Martínez.—Dos jardineras elegantísimas.
Srai Vitalia1 Aizpúrua «de Dttplessis.—Uua bonita lámpara de noche.	|
Sra. .Catalina Mesa de Mendiola.—Una bonita vinagrera de plata cristoff.
En virtud de lo acordado en la Junta g«'f ordinaria de I03 accionistas de esta Compañía, celebra-j da el iba 15 de. Diciembre último, y por disposici011 del Sr. Presidente, so convoca á los «íieboa Sres. Accionistas para una Junta general extrordinars, qliP | deberá verificarse el dia 24 del corriente, á l®3 ^,,ce de la mañana, en los altos de la Estación de V¡llanl*p' va, con el objeto de resolver sobre el plan prepara <’ la Comisión nombrada al efecto en la referí a
por la Gomiston nombrada al electo en la ruó* Junta general ordinaria, para !a conversión y *F*Z® Dqiento del crédito procedente de la adquisición df $ ramales de Güines y Sabana de Roblé*» por nied|0 una emisión de obligaciones hipotecaria».
Habana Mavo 8 do 1884.—El Secretario ¡Mer‘ no, J osé Manuel Mes Ir e.
IMPRINT A OSI60IIIRNO Y CAPITANIA MNtRAlPOR »■