Migue r estafa, _ eiet tos y seguros de que si así lo hiele-ren se i< 8 ciliulrjfliitril recia y cumplida justicia y rie lo contrario se Jes declarará rebelJes y contumaces, iucur-sos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgaiío para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 29 de Enero de 1884.— Severino Fiieto. —l'or mandado de 8. Sría., Kiigio Honaoliea.
419 E O 8
Don Juan Valdée Pagos, .1 uez de primera lasiaucia eu piopiedad del L iistiito del Cerro.
Per «*«««* mi primer edicto, cito, I amo y emplazo al pardo Ji s • ( J> r> rudi* Morales, cono -ulo por Mag n, lujo de Juan y de Ursula, natuial do esta soltero, de37 afl > y tabaijui ro, para «pie centro <l-| tétmino «le nueve dias se pásente en este Juzgado, s’to A. «sta 92, á nombrar al> gado y procurador «jue ledetienoanenlaHuperioridad en la causa <;up se le sigue p r lesiones al moreno Matías Gastón, cit rto y seguio «le «¡ue si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo toutrario se le declarará-rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pura los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Enero 80 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por mandudo de Su Sríu., Amonio Alvarez Insua. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres uüme-tos de la Gacela < ’(¡dui libro la presente en su fecha.— Antonio Alvuret Insù «.	391 E O 8
Don José Lirio y Valller, Juez de Primera Instancia «le esta Villa y su jurisdicción.
Por « ste mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Francisco Asan, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa «pie le r.-euita en la causa que se le sigue por lesione-; ei. rto v seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y admiuislraiá recia y cumplida justicia y de io contrario «e le declarará rebelde y contumaz y hábiles los entrados del Juzgado pure las notificaciones y demás iráuntes «pie ocurran.—Sagua la Grande, Enero 28 de 18,84.—José Lirio y Vullier.—Por su mandado, Gulixto Marta Cuaals y Valdés.	878 E O 8
Don C árlos Grande y Cortés, Juez instructor de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria se llama y bn<-ca á Antonio Hernández Trujillo, natural de Tenerife, en Canarias, soltero, de 22 años de edad, jornalero, a fin de que eu el término de treinta «Has comparezca en este Juzgado para amp iarle su indagatoiia en la causa criminal «jue contra él y Juan Dòria y Perez se sigue por uso indebido de pasaportes; pu>n asi lo lie dispuesto por hallarse dicho procesado comprendido en el párrafo prillici o «ii l artículo 8,¡5 de la ley Ue Enjuiciamieulo criminal, ai cual se apercibe de que ho presentándose dentro de dicho téimino, s>'iádtclarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere' lug «r con arreglo á la Ley.—liado tu la ciudad de Santa Cruz de la Palma á 28 de No\ ít-mbre «le 1883.—Cáelos Graude.—Por mandado de Su Sría., Miguel de ia Concepción v Díaz.
351 E O 9
Dr. D. Miguel Céspt des y Coitigli/, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Foreste mi primer edicto y picgon, cito, Hamo y emplazo á ü. José Fraga y Perez, natural de Galicia, Mollero, de treinta años, labrador, sin instrucción é hijo do Don Pedro y ¡toña María, á iiu de que dentro dei término de nueve dias después de la última publicación se piesente en la cárcel de esta villa, á descargarse de ia tulpa «fila le resulta en causa que eu est* Juzgado se le sigue por estafa frustrada, eletto
trarájus,.^.» j	™ —-------------------j —----------,
6 inculco eu las penas de la Ley y por bástanles ios E—
notificación* g y demás trá- ¡
« ierto y s<guro deque si aef lo hiciere se le oirá y admi- asiático Joaquín Bofe; natural de Cantón, solteio cK.r-nistrará justicia y «le lo romrar.o se le declarará rebelde rrero, de 33 ¡tilos de euad y vecino que fué de la ca’lie «le
y contumaz y por bastaute los estrados del J uzgado para los trámites que ocurian.—Habana y Enero 29 de 1884.
Ramón María de Aráiztegui.—Por su maullado, Jo^ó García Tejada.	305 E O 9
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de Primera Instancia del Distrito de- Brlen de e-ta Capital.
Por el píeseme edicto, cito, llamo y emplazo á lo« que se crean con derecho a herciDi les bienes quedados ai fallecimiento de I). F«**l« rico Munire/. Frías, natural «le Santa Cruz «le Tenerife; Islas Canarias, soltero, de 58 núes, hijo <ie D. Ambrosio y Oí Antonia, y cuy o la liecimieuto tuv<> lugar en esta Capital en «iiez y biste «le Mayo úe 1882, para que se prefu-nieu ron los documentos justificativos por ton-lucio de la Escribanía «leí actuarlo y en el término de sesenta «lias contados de-de la primi fa publicación «le uno de los edictos en el Boletín Oficial de le Provincia de Caumias.—Habana Enero 19 de 1884.—Severino Prieto.—Por mandudo de Su Sri«., Juan II. Vergel.	50(i E O 9
LEMATES.
Don Eugenio Antonio Flores, Juez Municipal del Distrito de Jesús María éinterino de primera instancia del mismo etc.
P«.r el presente hago saber que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido p««r D. Mauricio Lemus y dou Antonio Barrios y Pa«l on, este por sí y como padre de ios menores D. Pablo, D Jacinto, D. Gregorio, D. Aquilino, Di Cornelia, DI Micaela y D? Rosal iu Barrios y Lemus contra D. José Le ñus y López, sob e pesos, tie dispuesto «n providencia «leí dia diez y siete de Enero último sacar á pública subasta la estancia «Micaeliias, situada eu los Quemados «le Mariauao y ieta.-ad» ni la cantidad de cinco mil trescientos veinte y uueve pesos eu oro, cuyo remate ha de tener efecto á las nueve de ia mañana del dia piimerí) del entrante mes «I¿ Marzo en la Sala «le Audiencia de este J u/.ga.lo, sito eu la calle de la Habana número 140. Lo que se aiiuneia al público para tos que quieran iuteresme en la sutasta.—Habana y Febrero 1? de 1884.—E «genio Antonio Flores.—Po mandado de Su Sría., Br. Bernardo del Junco.
457 R 7
Don Eugenio Antonio Flores, Juez Municipal del Distrito de Jesús .María éiuterino dePrimera Instaucia del mismo.
Por el presente edh to. hi go saber que á consecuencia de li>s a tos seguidos por D. Miguel Oscar González de Castro contra D. Antonio Argütiles en cobro de pesos, he señalado el día veinte y ocho del que cur-a á lis nueve de su uiañuha ni el Juzgailo, calle de la Habana número 146, para el remute de diez abonarés ascendentes á la suma de mil novecientos cuatro pesos ochenta y un centavos oro; para <iue el que quiera instruirse ocurra á ia Escribanía. Que así lo tengo mandado en los auras explicados.—Habana Febrero 6 «le 1884. - Eugenio Antonio Flores.—Por mandado de Su Sría., Br. Bernardo del June«-.	467 R 7
D. Juan Valdé« Pagés, Juez de primera iustancia propietario «leí Distrito del Cerro.
Por el presente hago saber se saca á pública subasta ... por término de ocho «lias los caballo« y oouhtjs pertene-v seguro do quo si así lo hiciere ae le oirá y abluíais- | c¡entes al concurso de D. Jo3á Amores que tiene «iepo-rá justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ^ a¡tajos j). Pedro Antonio Estanillo y han siiio tasados
,	---- •	T ".... .......... en dos mil doscientos once pesos oro, cuyo acto ha de
tener lugar en este J uzgado, sito Acosta 32, el «lia 21 del
trados del Juzgado para las
mites de la cunan.-Uuauubscon Enero 25 «fe 1884.—Mi-,	.	-
gael Céspedes Cofflgny.—Por mandudo deis. Sría., Luis 1 ®orr,t,“,e * las 12. pues así lo teugo mandado eu los au-. .«.i:—miniopni, ,iu i„ | los «leí ei/ijcur.so «Je D. Jo é A mores y Fuertes._Haba-
na Febrero cinco «ie 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás du Ortega. 464 ROS
CONVOOATOMAS.
El Sr. Juez (le primera ¡n-taneia del Distrito de Mouserràte; ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta Oficial, se cite á 1). Manuel Moreno, guardia municipal «pie so dice ser, y vecino «lela cali« «leí Morro número 2, y á Di 1 aula Amalla Gai cía, hija de 1«? Severa García, para que «leutro de tercero «lia comparezcan en e-te Juzgad > á evacuar un acto < e justicia eu causa criminal. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta, libro la prest lite.— Habana, Enero 24 de 1884.—El actuario, Zacarías Bies me».	297 O O 7
• El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Mensúrate ita dispuesto ^ue por tres mime os CQ isecu-tivos do la Gaceta Oflcjal se cite á D. Francisca Alvaiez Meuetidez, pitturai de Astúrlu«, soltero,- de 18 años' ca- i rr.-tonero. y vecino que fué .Je la calle Alleila dei Norte j número 396, para «pie eu el término do tercero dia «yl presente eu este Juzgado á evacuar un acto «lo justicia en omisa criminal. Y nani su publicación en la Gaceta Oficial, libro la presente.—Habana, Enero 14 de 1884.— Ei actuario, Zacarías Bresraos.	298 C O 7
El Sr. D. José Lino y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, solía servido disponer que por ia Gacela Oficial y con término de diez días se convoque al asiático Ricardo Afó, á fin «í«í ! «pie se pieseiite en este Juzgado áevaeqar un acto de justicia eji la bausa por allanamiento en la morada d« l i asiático Guillermo Marean y ofros hechos. Y para su publicáú'Otl libro la presente en Magqa la Grande, jjaero 28 «le 1884.- .Avelino Betanocurr.	412 C O 7
El Sr. Juez Mudlrípúl« primer suplente del Distrito del Pilar ha dispuesto por ante mí en el juicio «lo faltas seguiilo contra D. Antonio Escobar y Fueut«s por portar una navaja barbera, «pie por tres números «le ia Gaceta Oficial se co i voqne al citmlo Escobar y Fuentes, natural de esta ciudad, de 31 años, sojlero y carie-tero, ft fin de «jue «lentio del término «le quinto dia despufes del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito en la calle.de Villegas número 84, á notificai so del fallo dietado eu ei juicio de referencia.—Habana, Febrero 4 de 1884.—Francisco Mestre.
459 0 0 7
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, en la can-a <|ue por antp mí cursa por as, venino del Mercado «le
J. ¡vlaríu, V parasú publicación por tres nú pie ros de la Gaceta Ofioial expido la presente ea su fecha.—Luis J.
Marín.	260 E O 6
Dou Severino Prieto-y Pereira, Juez de jirimera Instancia del Distrito de B.leU de esta ciudad.
Por este mi prim«r edicto y pregón, cito, llamo y empluzo A D. Francisco Gracias, cuyas generales se ignoran y comerciante «iue fué eu esta ciudad, al pormenor en el ramo de peíeteiía, para que en el término de nueve dias, contado» desde la última publicación de este edicto, so présente eu la cárcel de esta ciudad á descárgame «ie la culpa que le resulta en la causr que se le sigue por alzamiento, cierto y seguto de que si usí lo hteieie se le admiuisttará ree:ay cumplida justicia y de uO se le declarará rebelde y couiumaz é incurso en las penas de la Ley, y ae tendrán por bastantes los estraEs de este Juzga b> para las notificaciones v demás trámites ulteriores de la referida cama,—Habana Enero 15 ue lt-84.—Heverino Prieto.—Por maridado de Su Sría.; Juan H. Vergel.	393 E O 9
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del diatr.to de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al j ardo José Florentino. Valdé-, natural y vecino de ésta, soltero, tabuijuero, de treinta y dos años de eiluil, pura que dentro de nuevo dias después del último «nuncio se presente en este Juzgado (i contestar el traslado que de ta a* usaciou fisual se le ha c diferido en la causa que se le sigue en uuiou de otros por asociación ilícita; cierto y seguro de que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz .V por bastaute l«>s Estrados del Juzgado para que eoa ellos se entiéndanlos trámites «jue ocurran.—Habana Enero ¿ó ue 1884.—Ramón María de Aráiztegui. -Por su mandado, Ai tur > Gailetti.
885 R Q 9	¡
Dou José Lirio y Valller, Juez de PrimeráInstancia en propiedad de esta Villa y su Partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y einplaz) al pardo Manuel J imenez para que eu el término «le nueve dias se jrresen.te eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se la sigue por homicidio de D. Alejo Blanco, cierto y seguro «jue si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y li «hiles los estrados del Juzgado pura las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande 1« neto 29 de 1884 —José Lirio v Vallier.—Por su mandado, Calixto María (Jasals y Valdés.	439 E O 9
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera jns-tcnoiu propietario de esta ciudad.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplaza í¡ O. Francisco de Sales Gallo, cuyas generales se ígttoiau, á fin de Que eu el término de nueve «lias se presente en la Real Cárcel «le esta ciudad á descargarse de la culpa iiue le resulta eu la causa que se le sigue p« r estafa á D. Federico Nuumann.—Sancti-Spíritus, Enero 7 de 1884.—Ledo. Enrique Saavedra.—El actuario,
Juan Carl>onell.	482 E O 9
Don Enrique Haavedra. y Parejo, Juez de primera instaucia propietario de esta ciudad.	)
Por esta noi tercera carta «le edicto, cito llamo y emplazo á D. Calixto Iríbar y Estrada, natural y vecino de esta, soltero «ie 22 año« y oficio «le campo, ¡1 fin de ^que se presente en la Cárcel ne esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad eu causa que se ie sigue por asalto y robo á D. Ramou Olivera y otro.—Saneti-Spíritus, Enero 23 de 1881.—Ldo.
Enrique tíaavedra.—El Actuario, Juan Oarbonell,
489 E O 9
Don José Lirio y Vallier, J uez de Primera Instancia de esta Villa y sil pa tillo etc.
Por este fni tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Márcus Lecuona, para que en el término, de nueve dias se presente en la cárcel «le esta villa á descargarse de la culpa que ie icsulta en la causa ctiminal «pie se le sigue por estafa & D. Jeremías Estevez, cierto y seguro de «fue si así lo hace se le oirá y administrará recta y entupo.la justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz y jtor bastantes los estrados del Juzgad > —
¡áagua la Grande, Enero 31 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su «Sría., Andréstí. Moreno.
437 E O 9
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia en pro|)ieaa<i de esta Villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Candelario pata «jue en el término de nuevo dias so píeseme en la cárcel de e.-ta villa á descargarse «le la culpa «jue le resulta en ia causa por hurto «le un cerdo de la morena Catalina Vater; cierto y seguro «ie que si ¡.sí lo hace se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se ie declarará rebelde y contumaz é iucuiBo en las penas «lo ia Ley.—Sagua la Grande Febrero 3 de 1884.—José Lirio y Vallier. —Por su man-«lado, Avellno Betaneourt.	469 E O 0
Doti Federico Borda lio y Visado, Jefe de Administración , Juta de primera instancia en propiedad del «lietrito del Prado y Decano de loa de esta Capital.
Por eat«f mi primtr edicto, cito, Hamo y «mplazo al asiático Ricardo lío iriguez, natural de Cantón, soltero, de 4 i años «ie edad, cocinero y vecino «jue> fué de la caliu «le las Animas «¡8, jiara que eu el término de uueve dias se piüt.ouie eu este Juzgado, sito Calzada do la Reina 44, á descargar e de la culpa que le resulta en la causa «jue contra él y otio se instruye jior toboy lesiones, cierto y seguro «le «jue si así lo lince ¡ e le oirá y administrará justicia y de lo contrario ¡ erá declarado rebelde y ootj. tinuáz entendió ulcse con ios Estrados del Juzgado 1« h demás trámite« que ocurran.—Habana Febrero6 de 1884.
—Federico Bordado.—Por su mandado. José B. Egea.
487 E O 9'
I).m Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administro- I _	____
Clon, Juez de Puniera Instancia en propiedad del ¡ Prado, r or atite m^hVdispuesto Distrito del Prado de esta ciudad .v Decano de los de , de ia Gaoeta Oficial se convoque
la Baimi Chuto cuarenta,Yara <|Ue á la mayor brevidad comparezca en este Juzgatio, silo en la calle de Iuquisi-doi númeio 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra el asiático Tomás Luz por tentativa «ie, robo. Y á fin «le «jue tenga efecto lo «lis-pueato, libro la presente.—Habana, Enero 20 «f- 1884.— José Esclájiet.	352 C O 8
El Sr. Juez «le primera instancia del Distrito de Guadalupe de e-ta capital, |s>r ante mf ha «lis|iuesto que por.tres número» de la Gaceta Oficial se <<mvo«|Ue ; fi D. Manuel González, D. Fe: uuudo Lambaña y don 1 Uamon Cítelo, opéranos que fueron de ia jrauadeila «le i D. Rafael Marzaiis á fin de que á la mayor brevedad ¡ «omjKirozcan en este Juzgado, sitreli la calle de Iihjuí-I sidor número 35, á fin de evacuai un acto de jueticiu. — ] Y para «jue lo mandado tenga efecto libro la presente.— ¡ Habana Enero 26 de 1884.—José Esclápet.
353 C O 8
El Sr. Juez deprimerà instancia dèi Distrito de Guadalupe, por ante mi ha dispuesto que por tres números «le ia Gaceta Oficial y término d«é terceto úia se convoque á D. Alejandro Castro y,Filen, natural de la Habana, soltero, de 26 años y carpintero, yD Alfredo Castro, cuyo segundo apellido y generalesse ignoran, Ambos que han sido vecinos recientemente ile iu etesii número 48. á fin «le que eu iba y hura hábiles cotu-jiarezcan en dicho Juzgado, Inquisidor 35, á evacuar un acto «le Justicia eu causa criminal.—Habana, Enero 28 de 1884.—Rafael del Pino.	371 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido d aponer «pie por la Gaceta Oficial y con .término «!e diez dias se convoque al j>ardo Claro Ortiz y u oreua Juana, «jue fué del ingenio «Mji-ría Josefa», para, que se presente en este Juzgado á evacuar un indo dé justicia en la cansa seguida para averiguar ios hechos cometido« |>or la Junta Lo *al «le Patronato de Rancho Veloz. Y pura «u publicación libro la predente.—Bagna )a Grande Enero 22 «le 18s4.— Aveliuo Betaneoint.	342 C O 8
El Sr. Juez «le primera instancia dei Distrito de Guailalupe, eu la causa «jue por ante mf cursa por hurlo «le un caballo á D. Ulpiano Valdés ha dispuesto que jior tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á D. Miguel Martines, «jue en el mes oe Abril del año anterior veudió.im caballo á D. Manuel Vázquez, iraru «jue dentro dequimo «tía después del ú'tiino anuncio comparezca en el Juzga«lo á evacuar uu acto de justicia eu la referida causa*—liubaua, Euoro 21 «le 1884.—Arturo Galletti.	846 O ü 8
Ei Sr. Juez «ie piimtia instaucia de esta villa y su jurisdiccio’i se ha servido disponer que por la Gaceta Oficial y co«« término de «iiez «liusse convoque alpar-do Teodi ro Zurbarán, para que se preseute ene teJuz-g do á evacuar uu acto de justicia eij la causa formada contra el jiardo Juan Bautista Báni'o* y otrpa jior homicidio. Y cumpliendo lo mandado pongo la tíreseme en Bagua la Grande, Enero : 9 de 1884.—Avelino Betan-court.	344 0 0 5
El Br. Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito «lei Ceri* i jior ante mí ha dispuestoque jior tros Húmeros de la Gaceta se convoque á |D. Victoriano Agostini, morenos José Caraballoy Tránsito Vidal, para, que á jirimera audiencia compari zcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa critniual formada por estafa á los misinos.—Habana, Huero 29 de 1884.—Antonio Alvaiez Insua. _	38» C O 9
El Sr. Juez «le primera instimela en propiedad del Distrito del Cerro, por ante tul hudispuesto «jue por tr< s húmeros «le la Gaceta Oficial se. notifique á Don áncri
IMPORTANTE.
Terminada la colección de lleales órdenes, decretos y disposiciones correspon« dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro |»c*om billete* el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de
cu— /**8
ESPECTACULOS.
Cran Teatro de Tacón.
Temporada de 1884.
Gran Compañía de Opera Francesa
seria., cómica, y bufa.
DE
Mr. Mauricio Grau.
2ü
p*8
CANTARES DE UW VIEJO.
Este infatigable empresario, tan conocido y apre. ciado del ilustrado y benévolo público de esta capital, advertido de las dificultades que ocurrían para que
l'OK
^©©dpsQ Q\i,©rr©ro-
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda literaria, O’lleilly 54 se ha recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa de España y de América.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Iin prenta, á $2. Billetes el ejemplar.
noliüijue á Dou José Martin Márquez, escolta que fué «iel Presidio, que c.m fecha 22 del actual y en la causa que Se le sigiti«') en unión de otro« jior queb'aiitiimiento de condena del confinado D. Joaquin'Nufiez Torres, se dictó sentencia en la «jilo se sobr see provisionalmente con las costas de oficio, respecto ai referido .Mqilin. Y oumplietido lo mandado libro la preseute.—Habana, Enero 29 de 18S4. —Antonio Alvarez I usua.	889 O O 9
El Sr- Juez de primi ra ¡« slancia en propiedad del Distrito del Cnr >, por ante mí lia di.x|>uesto que por tris números dé,la Gaceta Oficial se convoijuen á las personas «jue presèlle ¡aran en la madrugada del dia de ayer una cuestión «jue tuvieron vatios lecheros con un guardia nocturno cu la Calzada de Jesús ilei Monte esquina á la calle de los Cocos y puedan declarar sobre la misma jraraijueá primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito «i,costa 82, ó evacuar un ucto do justicia pn- ¡a causa número 39.—Rabana, JCpero 28 de 1884.— Antqnio A*vare?; li'suiv. "	390 C O 9
de Lr:»^ra
.	. r ..«¡Jn se lia servido
disponer que por lu Gaceta (Ricial y con término
Ei Sr. Don Jo-«é Lirio y Vallier, Juez, instaucia de esta Villa y »u iuri^lcdin ¡ disponer que por iu (lauda Oficia! y con «omino ue diez «lias se con voijue á los soldados rebuj idas D. José Díaz Fernandez y D. José Díaz Mlllan á fin «ie que se presenten eu esle Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa jior desaparición «ie un caballo y una montura del iniKeuio «Bel la Luis i.» Y parí su publicación libro la presente.—Bagua lu Grande Febrero 8 de 1884. —¡Aveliuo Betaucoutt.	479 C O 9
El'Mr. Dbu Jo«é Lirio y Vallier, Juez de jirimera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos «ie la Ga«.*eta Oficial á la morena Domitila á fin de que so presente en «ste Juzga Jo en el término de «jiutito «iia á evacuar uu acto «ie justicia en la causa seguida contra el pardo Juan Lorenzo Castillo por robo. — Y para su publicación libro ia jiresente en Sagua la Grande á 5 do F. brero de 1884.—Andrés S, Moreno.
478 O O 9
A consecuencia «le !a causa, seguida pop hurtq de un saco de chavjoq lia dispuesto por ante mí el tír. Juez de primera instancia de cate partí«!«) judicial se convoque por tres números coas cutiros «lo la Gaceta Oficial á D. Rafael Arguelles, vecino que fué de Artemisa, para que denti'o «le nueve «lias después de la publicaeiou «leí último anuroio c imparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuedo en dicha causa.—San Cristóbal Enero 31 de 1884,— SauiiapoH. Gutiérrez «leCeiis,
4T6 C ü 6
A.Ia ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas on estado de fertilidad constante, por N. Baséet, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los «pie se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas quo no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Itcy n.° 23. .
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
t -	---;---r-“* '
se llevase á efecto la aspiración, consentida de que en la presente temporada gozase el país de un espectáculo digno de su cultura; no ha excusado sacrificio para contratar las partes principales, de reputación universa! y proporcionar todos los elementos vi objeto necesarios.
El elenco en que aparecen los nombres de los artistas más reputados eu los expresados géneros, cuerpo de baile, coro y orquesta; el repertorio de las nuevas obras y de las más acreditadas, y la ejecución que tendrá efecto en la primera quincena de este mes hasta el de Abril, alternando las más escojidas, escusan á la Empresa de mayor comentario, sino el de prometerse la mejor acogida del público á «juo constantemente procura complacer.
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Mlle. Fouquet.—Primera tiple dramática de la gran ópera de Pans.
Mlle. Villauova.— Primera cantante de gracia.
Mlle, Jouanuy.—Primera cantante ligera.
Mlle. Angele.—Primera cantante para ópera bufa.
Mlle. Varelli.—Primera cantante contralto.
Mlle. Dorsay.—Primera cantaute para las ópera» bufas, y segunda para la grau ópera.
Vme. ústruc.—Segunda cantante para las óperas bufas y gran ópera.—Mme. Delorme.
Mlle. Marie Aimee.—La artista favorita del pú-
blico,
24 coristas damas.
ópera bufa y se-
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV lili 0M« \ REMI II) Hill
Sr. Valdejo.—Tenor do fuerza «leí Teatro de la ópera cómica de París.
Sr. Lestelier.—Tenor «le lu fuerza dol teatro Co-vent Garden de Londres, Keal de Madrid ó Imperial de SanPetersburgo.
Sr. Lary.—Primer tenor de la gundo de la grau ópera.
Sr. Mauge. Primer barítono.
Sr. Nigri.—Primer barítono para laa óperas cómicas y bufas.
Sr. Bonhivers.—Bajo cantante,
Sr. J ourdan.—Bajo profundo«,
Sr. Mezieres.—Cómico,
Sr. Duplan.—‘Cómico.
Sr. Ouy.—Bót io y cómico.
Sf. Bucos.—Sérlf) y cómico.
Sr. Vinchon.—Bajo bufo y segundo bajo.
BAILE.
Srta. Rozier, primera bailarina.
Srta. Guillermo.—Segunda bailarina,
Srta. Gossi.—Segunda bailarina.
12 Señoritas del otterpo de
CORO na 50 VOCES.
baile.
PARA LAS ISLAS
DE
robo á D. Jesús Torreei	.....
Tacón, cuarto número 53, ha (ii«j)ue«to que por tres números c«>nseoutivos «le la Gaceta Oficial, se convotjue al referido Torrecillas para que «ientiO «le quinto dia después «leí último anuncio comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—H:> baua Entro 29 de 18S4-—Arturo Gailetti.
884 G O 7
El Sr. Juez de primera instancia «leí Distrito de Monserrate h ¡ dispuesto j>or ante mí, que por tre* nú-, mei03 consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á 1). Juan Francisco Tumey, vecino que aparece ser de Perseverancia 25, á fin «le «jue en el téYmiuó de tercero dia se-presente eu dieño Juzgado á evacuar un acto «!o justicia en causa criminal. Y par» su cub icación eu tres números consecutivos de la Gaceta, libro la piesen-te.—I-íabana, Febrero 1? de'1984.—El actuario, Zacarías Bresmes.	-	425 C O 7
El Br. Juez de primera inttauoia del Distrito de Be-leu, por a.ite iní ha dispuesto «que portr«s número« consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque á «lou Agustín Hernández Caneda. natural <le Canarias, castillo, may or de edad y vecino que fué de la calle «Je las Virtudes número 14, para «jue comparezca en este Juzgado, sito en la calle «ie Zuluela número 20, á evacuar un acto de justicia. Y para eu cumplimiento libro la presente.—Habana Enero 31 de 1884. -Juan H. Vergel.
4-53 C O 7
| El «Br. D. Feierico Bord illo y Vise«Io, Jefe de Administración, Ju«z de primera instancia en propiedad dal Distrito del Prado de esta capital y decano de ios etc la misma, por jiut.e mí lia dispuesto que j>or tres números de ia Gaceta Oficial sp convoque á D1,1 Adela López, pura que á primera audiencia comparezca á prestar declaración.—Y cumpliendo lo dispuesto fibra la pteseñté firmada por S. Brío.—Habana, Enero 29 de 188-1.-Bor-«lallo.—Eugenio Fernandez Mac-Mahon.
419 0 0 7	¡
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de « Monserrate en el incidente que por ante mf corsa formado para tratar del embargo do bienes decretado con-, tra D. José Taboada Martínez, en causa que se le sigue ¡ po« coacción, hudispuestose convoque per tr*s números! de ia Oaccla-Oticial á las jrersouas quo conozcan bienes ¡ á di'ho iiroee.-ado, puraque dentro de nueve días des-1 j>u<8 del último anuncio se presenten en este Juzgado; á prestar declaración.—Habana Enero 17 de 1834.—Ma- j nucí Baños.	SCO G O 7
Ei Br. D, Jysé Lirio y Valller, Ju«z «ie primera ius- ! tar.cia «lee.-ta vil a y su jurisdicción, sp pa serviiio dis«. j poner que por la Gaceta Oficial y con término de diez | dias se convoque a Di G rmen Rodríguez, D. Jo«é Ri-vas y D. Rafael Runos, á fin «le qtiu se prest-ufen en | este Juzgado á evacuar un ucto de justicia en la cuti.-a seguida «ontra el juu-ilo Aniceto Morejon y D. Manuel 1 Aguila Filote jior «Jetcucion ilegal y robo.—Y para su j publicación libro la presente.-— dfigua la Gratule Enero 24 de 1884.— Aveliuo Betaneourt.	341 O O 7
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del
«que p»r tres nú tueros
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE FEBRERO DE 1884.
Junta de Gobierno «le la Real Casa de Beneficen cia y Maternidad-—Diputado de mes:—El Sr. D. Narciso Gelats,
CUBA V PUERTO RICO,
Mandada observar por Rral Decreto de 20 tic Julio ác 18S2.
Se vende en la A d minist ración de este peno-dico á 2 rs. plata el ejemplar.
LEGISLACION
'S
£
I
.“5
cí
a
•H
y
c3
ÍH
©
rW
cij
2
ñ
Q
P
rJ
•H
©
tí
©
tí
©
+3
tí
«O
«
K
s o
*
$
co ^ Ö í>.
co *£»
« 5
^ fio co ^ O
^ Ä:
§ g •P-S
vs. ÍU >-2)
» s.
Sá co
§ g •S «
CO


co
:
es
co
es
. CD . 70 ; co . oo
05	•
os
: -3
• tíD
: ^
: hr
« cO
: oí
. o
«
W
w
w
Q
o
a
o\
: X oo
« Grj 02
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modiíicaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado pablioo, el de Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante chra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y so encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
ORQUESTA COMPLETA.
Sr. Guille y Sr. Lagye, directores do orquesta.
Sr. Goffau y Roseñstiél, segundos directores de orquesta.
«Sr. Merle.—Director de escena.
BANDA MILITAR.
REPERTORIO,
«Roí de la llore.»—Gran ópera en 7 cuadros, música de Massenet,
«Heroiliaile.»—Gran ópera en 5 actos, música de Massenet.
«Cheval da Bronze.»—Opera en 4 actos, música
ìihov
Opera cómica en 3 actos, música de
de Auber
«Boccace.»-Supé.
Operas de Meyerbeer:
«Le l’rophete.» «L’etoile du nord.»
Operas de Verdi:
«Jerusalem.» («I Lombardi.»)
Operas de A. Thomas:
«Le Caid.»
RE PE RTOR LO CORR LENTE.
Huguenots, Robére, L’ Afrieaine, La Juive, Faust» Trovatore, Favorite, Guillaume Tell. ITavdee. Roman
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina ¡t Cuba.
(Entrada por la Sastrería.)
I Diable, Aida.
Princesa de Ganarías, Ei Corazón y la Mano, La
i; ,1„ tVTtl» A—.	« i.
Mlle. Angot, l«a Mascotte, Les Cloches de Corneville, La Linda Perfumista, Las Bodas de Olivet, El Duquesito, La Vidu Parisien. Mina, Favar,
La
or,
. W H
.	—I
: ci -r
: " oí
<1
KH
fl
la misma.
For c.-te mi primer edicto,
cito,
' dan dar razones acerta del llamo y emplazo á ! Jievado á cabo Ja noche del
Convoque á las personas que pue-
uiuor «3 gulpres del huno1
A?
-A
E-t
O
&
o
-S
»
O
tú
Ö
g
tó
Sí
H
or .MSJ
'O • il «c
ò ¡ocY
‘ O LS» 00 Tja -J5 CT5 O
rH t—1 ID —'
: ©o È
' ó
Û0
*2 ^ ^ M rt ~r ».o
: ^
^ oo CO I ~> otfl «-
tíD	C5 C' 1 O -4
*0	io !—i	n Q
i- ro -4*
Oi ‘N es
:
• o
CO L- tr *-D -Çft Ifi ô «o
00 »o t—« —s C£>
Habiéndose extraviado cuatro acciones de la Empresa del ferro carril de Matanz.as, tres con el núm. 24ti y una con el núm. 1575 y un cupón núm. 1575 por valor de §62 99 cen1 ayos oro, otorgadas á la orden de D;i Eloísa Rodríguez de Bustillo, se suplica al que las haya encontrado las entregue 'en la Calle Sta Teresa núm. 34 ó á su apoderado D. José Gutiérrez Fonseca.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
---------.mu, t«VOl, -
Princesa de Trevizonda, La Hija del TúWbor May Divorsons, La Gran Duquesa.
CONDICIONES DEL ABONO,
El abono constará de 20 funciones.
Desde hoy queda abierto en la Dirección del GRAN TEATRO DE TACON de 8 á 10 do la mañana y de 12 á 3 de la tarde hasta el dia 8, reservándose el dere. lio ú los últimos abonados hasta las tres de la tarde de dioho dia; debiendo presentar para reclamar sus localidades les respectivos recibos de abono, después de esta hora se expenderán al que primero las solicite; los abonados á esta «Compañía de Opera Frauoesa» conservarán el derecho para lo sucesivo.
PRECIOS POR ABONO.
’ Palcos principales de 19 y
-0 piso
Compas r A DE ALMACENES DE REOLA Y COMERCIO.
BANCO DEL
«jr o 34 ^

SI
Í-J
o
P
O
P5
Ph
. O
iS
<D
Q- ,
• -y* —1
a tíj
§3^
c3 ,
K. ’ « t
ñ
o
H
S o d
3 $ Xa
~ a ®
tUO K
& jP cS
Ps Kn 02 fl -JJ H
Secretarla.
la Junta Directiva se cita á los para la segunda sección de la l Junta General ordinaria que tendrá lugar el mártes ¡ doce del corriente á las doce de la mañana eu la casa «leí Bango calle de Mercaderes núm. 36, en cuyo acto informará la comisión glosadora de cuentas y se 1 acordará lo que corresponda, proceiliéndose seguida-' mente á la elección de Presidente, Vice-Presidente, cuatro Vocales y «los suplentes por haber cumplido su tiempo reglamentario; y se a«lvierto que según el artículo 59 «leí Reglamento serán validos cualquiera que sea el número «le concurrentes.
Habana lude Febrero de 188-1,—Arturo A mblard.
Por acuenlode Señores accionistas
PAßTE ECONOMICA.
trnrioserá declarado rebelde y contumaz y por bastau tes ios estrados del.)uzgado para los demás trámit«s ulte-rioieii.-Habaua Enero 31 de 1884.—Federico Bordallo.— For mancado de B. 8., Jo-ó B. Eg«a. 483 E O 9 Don Ramou Marta de Aráiziegui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de esta Capital.
Fot-este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em'.ílu/.o á D. Ramón Rodríguez, natural de esta ciadud, pata que dentro «1« nueve dias se presente en la Real eár el de e. ni capital a «Icacargnrse «le la culpa -(ti«' le re-guita cu la cama que ;c le Jgue por hurto de uu caballo.
K_________ «... i«i.-u iu« «le i
Belen lia dispuesto por ante mí que par tre- números; seguidos de la Gaceta Oficial se convoque á D? Monsé-mue Martínez, cuyas genérales se ignoran, pata qtie dentro de cinco dias después del último anuncio; com- 1
parezra en este Juzga lo, silo tu la calle de Zultietu nú- !
.... «/» < ---- 1 ’ '
1

ro 20, á evacuar un noto de justicia en causa criminal. | El GUIGlltÓS <1g
Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la ura- W¡n n0r D. FeLIFE PoÉT, tercera edi- ! sente.—Habana Enero 21 de 1884.—Juan II. Vergel.	. »»	1	.	.	,	ai1
892 o o s cion reformada, se vende en La imprenta de
El Sr. Juez «le Primera Instancia «leí Distrito de la Gaceta V 011 todas las libl'Or'
Guaiialupedu esta Capital, por nnto mí ha «li-puiíito que ^ -t l - «£¡> .*«- ■ y B «
por ues números ue ia Gaceta Oticiai se convoque al Capital á qp	lí [Jto.
Caja de AHORROS, descuentos y depósitos de HABANA.
LA
! Idem ...................
Grillés principales... ...
Idem 3o...................
Butaca para 20 funciones.
! Lunetas cabeceras.....
! Lunetas de ccntio........
Sillones de tertulia.....
Idem de cazuela..........
PRECIOS POR FUNCION.
i
Un palco t? y 29 piso sin entrada........
Uno Ídem ídem ideiu idetu................
Por un grilló 1er. piso iiiem idem Ídem..
Por uno idem 3y idem idem Ídem...........
Poa una butaca con entrada...............
Por una luneta idem idem ................
l’or un sillón de tertulia i«iem ........
Por uno do cazuela idem ...............
Entrada general..........................
Idem tertulia....................t.......
Idetu cazuela........................
. 8 520 „ 420 . „ 580 „ 520	
>y	í V
})	93
»	90
»	34
n	16
$	22
>»	14
ti	2¿
>t	2<»
ft	1
t>	A Q
ft	U1
n	1
tr	2 .50
tt	1
tt	75
No habiendo tenido efecto la junta general ordina- i ria señalada para este dia, por falta «le asistencia de suficiente número de «Sres. Accionistas, se convoca de iiUev«> para el dia 8 do Febrero próximo á las ocho de su mañana; reiterando que el objeto es proponer el reparto de un dividendo de las utilhlaúes del último semestre y tratar «le los demás particulares que señala el Reglamento. Lo que se anuncia por este medio á fin do «pie los Sres Accionistas se sirvan concurrir al acto; en la-inteligencia de que se llevará á cabo lo acuérde la mayoría de los concurrentes, sea cual
Bas
do csta;s,,lTT°- re
I i abana Fuero 28 «íu
1 truel as Jesus Ponce.
que
fuero
S3-!.—El Secretario.—Mu-
NOTAS.
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función, ámenos que ocurra un temporal, y eu caso de indisposición de algún artista, se sustituirá con otro, tú es posible, y si nó, -e cambiará la función ó se stts|>en-derá con el debido permiso de la Autoridad.
Queda terminantemente prohibido el entrar á la Tertulia y Cazuela con bastones ni objetos «jue molesten á los concurrentes, como así mismo el fumaren la sala.
11 abana y Febrero 19 de 1884.
Por la Empresa, í!
Francisco Marty y Gutiérrez
~IMPRENTA uu ÜQtltRNO y CAPITANIA BINÍRAL PUR «. M
2
h
*
