rPZEZRÚEOlDiaO OFICIAL DEL GOBIERFTO.
Ndm. 72.
SIbAdo 22 de Marzo de 1884.—San Bienvenido ob. y cfk.—Circular en Belen
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡MERIO GENERAI DE LA ISLA DE CERA
Lo que	se publica en	la	Gaceta	para	genoral	fin de distinguir la manufactura de su fábrica en Ministerio son de opinión, que es oportuno deeia-
conoci miento.	la forma siguiente:	rar la exención á los edificios destinados á dichos
Habana 14 de Marzo de 1 SS4r. ^	| Envoltura de papel: ropresenta una matrona fines benéíicos, más nada indica en cnanto al itn-
E1	Secretario	del	Gobierno	General,	señalando con el dedo la Isla de Cuba: en su par- ' puesto sobre sus propiedades y rentas con que
te superior se lee: “La Corona:’’ al rededor repre- cuentan para su sostenimiento.—Examinado por sentando la Industria y Comercio: en el centro ’ esta Sección con el debido detenimiento el asunto, dice: “Fábrica de Cigarros de Perfecto T. López, hará á V. E. algunas consideraciones respecto á la Depósito, Belascoin 2 C-Hal ^a.”	j materia de que so trata, para deducir la resolución
El diseño y demás artefactos se encuentran á que convenga adoptar dentro de los buenos prin-disposicion del público en el Negociado respectivo, cipios administrativos.—Al organizarse en la Popara que pueda examinarlos deatro del plazo que nínsula por la 'ey de Presupuestos de 1845, el ac-
Mariano Arredondo.
Sección de Fomento.—Instrucción 'publica.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha
“Ministerio de Ultramar.—Número 182.—
Excmo. Sr.:—Con fecha 24 de Diciembre último, dice á este Ministerio el de Hacienda lo siguiente:
Excmo. Sr.—lie dado cuenta á S. M. el Rey (q. D. g.) de la instancia elevada á Y. E. por la Diputación provincial de Pinar del Rio, en solicitud de que se adopten las resoluciones oportunas á fin de procurar el mayor desarrollo posible á los intereses de la agricultura é industria del tabaco de la Isla de Cuba, proponiendo entreoíros, los medios siguientes:— Que el Estado, en vez de adquirir como hoy lo efectúa, enormes cantidades de £a.r tabaco extranjero, para el consumo de sus fábricas Tr’~ lo obtenga en su mayor parte de aquella provincia, por medio de subastas, que debieran subdividirse en lotes de á mil tercios ó quintales, á fin de facilitar la concurrencia, dando por resultado, no . , , . sólo la mejor garantía, respecto á la calidad de la Antonio Rojo y Sojo y D. todos conceptos superior á la que hoy
El Excmo. Sr. Gobernador General, so ha servido nombrar el Tribunal siguiente para juzgar señala la ley.	¡ tual sistema de impuestos, se estableció la contri-
ios ejercicios do oposición á la Cátedra de Astro» Conforme á lo dispuesto ai el citado Regla-' bucion de inmuebles, cultivo y ganadería; v en el i nonata teórico-práptica de la Facultad de Ciencias, raento aprobado por R. O. de 31 de Marzo de 1881, artículo 3.ü del Real Decreto de 23 do Mayo del spccion de las Físico-matemáticas de la Univorsi- los que tengan que hacer recia naciones contraía mismo año, dando reglas para su cumplimiento, dad de	la	Habana:	Presidente	D. francisco	de	concesión de esta marca, deberán presentarlas en la	se dispuso en su apartado 39 que disfrutaran exen-
Paula	Portuondo, vocal de	la	Junta Superior	de	Secretaría del Gobierno Gcneial dentro de 30 dias	cion absoluta y permanente los edificios destina-
instrucción pública: vocales, D. Manuel José Ca- contados desde aquel en que se publique esta reía- dos á hospicios, hospitales, cárceles, casas de co-
cion en la Gaceta.	; rreccion y de beneficencia general y local.—Se
Habana Marzo 12 de 188b	j intentó llevar á la Isla de Cnba, por Real De-
Mariano A rredondo.	creto de 12 de Febrero de 1867, el mismo impnes-
------- ! to sobre la renta líquida territorial; y en el artíeu-
Relacion de la marca de tabacos titulada	lo 41? párrafo 2.° de la Instrucción de 13 de Mayo
“Filen,” cuyo certificado de propiedad tiene soli-	de 1878 se declaraba la exención absoluta y per-
: citado D. Juan López, según eópia literal déla	manente á los edificios pertenecientes al Estado,
misma presentada por el interesado con arreglo á	y que el mismo utilice para sus dependencias y
lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin	para establecimientos de beneficencia, corrección,
j de distinguir la manufactura de su fábrica, en la	enseñanza y otros análogos del servicio público. Mas
forma siguiente:	| por las vicisitudes de los tiempos sabido es que
Marca de hierro de forma caprichosa: en la parte superior, dice: “Ellen:” en el centro “Por J. L. D.”-“R. V. L.”»debajo “Habana”
Los diseños y demas artefectos se encuentran á disposición del público en el Negociado respec
ñizares, D. Claudio Mimó y Calía y D. Simón Vial de Enero último, se comunica á este Gobierno Ia y Vendrell, Catedráticos de la Facultad, D. Fe-General la Real orden siguiente:	, derico Estraw, D. J osó Fernandez, Tenientes de
| Navio de 19 clase, y Rdo. Padre Viííes, Director
del Observatorio metereológico de Belen.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 20 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
D. Antonio González Rojos.
.. Fermín Muñoz.
.. José Lenco y Conde.
. . Tomás Sánchez.
.. Bernardo Regueira.
.. Manuel Soler Perez.
.. Ricardo Morales.
.. José Piñeiro y Gándara.
.. Rafael López Riva.
.. Clemente García Olivera.
.. f austino García Rovos.
.. Juan Martínez del Valle.
.. Federico López.
.. Ricardo Rufart,
. . José Durango y Llano.
Sres. D. Antonio Perez y Compañía. D. Dionisio Espejo.
. . Gregorio Gago.
.. Agustín Mercadés.
.. Vicente Moyna.
.. Santiago Miralla y Cambra.
. . Ramón Rodríguez Aivarez.
D.a Teresa y D.a Ana Sánchez Pando. .. Dolores Urgellés.
Habana Marzo 12 de Marcos de J. Melero.
1884. —El Secretario,
rama, por
so suministra, sino también porque establecida así la competencia entre los proveedores, es muy probable disminuyese el precio del contrato, con beneficio del Tesoro, á la vez que haría desaparecer el monopolio; y que se autoricen depósitos y venta en la Península del tabaco elaborado de! aquella Isla; reduciendo á la mitad ó ménos los derechos de introducción; en su virtud, visto el informe de ese Ministerio al cursar la instancia de que se trata: Considerando que el principal extremo que la misma comprendo se refiere á la compra de tabaco do producción nacional en sustitu-J ’ Virginio y Kentuky, único extranjero
won
del
El Excmo. Sr. Gobernador Goneral se ha servido nombrar el Tribunal siguiente para juz-los ejercicios do oposición á la Cátedra de Historia crítica de la Literatura española de la facultad de Filosofía y Letras de la Universidad de la Habana. Presidente D. Eugenio Sánchez de Fuentes, vocal de la Junta Superior de Instrucción pública, vocales D. Antonio María Tagle, D.
José S. Castellanos, catedráticos de la Facultad; D. José María Díaz, Consejero de Administración y literato de reputación, D. Luciano Perez Acebedo, vocal de la Junta Superior de Instrucción pública y literato distinguido y D. Rafael Montoro, crítico literario y de reputación en las letras.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
quedó en suspenso esta reforma en los impuestos de Cuba, y no ha tenido perfecta ejecución, quedando no obstante reconocido el principio de exeu-, cion en favor de los edificios de Beneficencia y Caridad.—Las grandes obligaciones que pesaban tivo, para que pueda examinarlos dentro del plazo ; sobre el Tesoro de la Isla á causa de la guerra civil que señala la ley.	que la traía perturbada, dió ocasión á la necesidad
Conforme á lo dispuesto en el citado Regla- 'de imponer gravámenes sobre la renta líquida ter-, mentó, aprobado por R. O . de 31 de Marzo de ritorial y sobre las utilidades de la industria, del 18§1, los que tengan que hacer reclamaciones con- j Comercio y de las profesiones; y al establecer un tra la concesión de esta marca deberán presentarlas ¡ impuesto de 30 p.§ par:; dicho fin, se dictó por en la Secretaría del Gobierno General, dentro de el Gobierno General en 23 de Mayo do 1876 una 30 dias contados desde aquel en que se publique Instrucción, en cuyo art. 12 parráfó 5.° se exceptúa
esta relación en Ja Gaceta
Habana Marzo 12 de 1884.
Mariano Arredondo
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 6.a
beneficio del país; pero no puede desconocerse que ^ rUoBofu deAla FttCnitad de Filosofía la calidad, aprovechamiento y precio del tabaco de los Estados Unidos, no puede ser similar del de Finai; del Rio, el cual tiene muy superiores condi-(.•iones sobre aquel, y por tanto, su precio es exce-
8;Vtt;nefite mayor; considerando: que el tabaco fael Fernandez de Castro catedráticos de la Facul-VirginV y Kentuky, se emplea en las fa meas de t , -p J08é Manuel Mostré, ex-catedrático de la la Península en todas aquellas manufacturas que j?acu|tatj de Filosofía; D. Enrique J.Varona, autor so ponen al a.‘:ance de las clases^ menos acomoda» V!U,¡a3 0i)rftS de filosofía, y D. Fernando Reino-
Ignoráudose el paradero de D9 Regina de Leon y Segui, hija de D. J<
osé Sacnmento de Leon, Maestro
del pago á los establecimientos de Caridad y Be nefieencia y sus propiedades y los edificios del Estado y del Municipio, R¡en claramente se vé que este precepto difiere mucho de los citados anteriormente, respecto á la Península y á la Isla de Cuba, y no so alcanza la razón que haya tenido el Gobierno General en dicha Instrucción para declarar exentas de contiibuir á las propiedades que constituyen los medios de subsistencia de los establecimientos benéficos, cuando en buenos principios no debían ostarlo por la índole del impuesto y do la riqueza que representan, y cuando no lo están en la Península.—Si la beneficencia oficial y particular tienden á hacer el bien socorriendo,
Sección 3.a—Comisión 2.a
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse en esta oficina en dias y hora hábiles para enterarles del estado desús respectivas reclamaciones.
Sres. Novoa y Zayas.
Excmo. Sr. D. Juan Bautista Cantero.
D. Ricardo Morales.
.. Federico López.
.. Fermín Muñoz y Jo ver.
.. Ramón Domingo é Ibarra.
.. Remigio Humará.
D.a Amalia Nadal.
D. Rafael Sánchez Hernández.
.: Iiiginio Fernandez.
.. Rafael del Campo Ocejo.
Sres. Rodríguez y Hermano.
D. José Rivero Padin.
Habana Marzo 12 de Múreos de J. Melero.
1884.—El Secretario,
que se adquiere, y sería conveniente que>1*« sumas 3ervi(jo nombrar cl Tribunal siguiente para juzgar
que por es e concep	.	,	los ejm-cicios de oposición a hi eatedra de Historia NlayT>r que fúé de fortificación de la Comandancia de consolando ó instruyendo á las clases poDres, es, ,,
de la Filosofía de la laeultad de Iilosofia y Le- esta Capital, desden del Exorno. Sr.Capitan General int]n lable que la contribución que se exilíese á los1 MT( ¿	,	.... , ,
tras de la Universidad de la Habana: Presidente g0 avisa por raedio de la Gacela oficial á la interesada ! edificios depropiedad de estas instituciones donde S ^ * manifestando que en multitud do D. Arturo Amblard, vocal de la Junta Superior de para que se presente en la 6¡i Sección del Estado Ma-i	.. u hnnpticpncín v Ib caridad	dientcs cursan en dicho Centro so acompañan
Instrucción pública; vocales D. Teófilo Martínez ybr de la Capitanía General, para enterarle de un asun- r	^ ^	»	11 e numerosos abonarés expedidos á diversos indivi
Escobar, D. Carlos Hcrguota y Alonso y D. Ra- to que le concierne.	| ??^tí f 108 V* el Ü3C0 dü’)0	! dúos por cantidades tan reducidas
de E. M., Luis lioig de Lluis.
Secretaria.
Dada cuenta de un oficio de la Intendencia
expo-
que en
das, por sus bajo* precios, y además de que otro-cena dificultades vaciar ^ gusto de aquellos consumidores, con especialidad cl de los de las provincias del Norte y Noroeste ú*3 España, en donde sus habitantes, no sólo lo fuman por agradarles su gusto y fortaleza, sino quo se hace" gran consumo ■destinándolo á la masticación, y sería aventurado
so, Dr, en Filosofía y Letras,
Lo que de órden de S. E- se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento,
Habana Marzo de 20 de 1884.
El Secretario del Gobierno Gescral, Mariano Arredondo.
Intendencia General de Hacienda de la Isla deCubt-
Seqcion 1.a—Negociado 2.°—Padrones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General eu 29 de Ene
protejer, con tanta mas razón cuanto qno no del miSmo, no ameritan para 8U cobro ja expedición e suponerse que haya renta liquida sobre que’de un doCumento público cuyo costo mayor que el recaer el impuesto; y de aquí que, ni los es-; iinporte del crédito, liaría infructuosa la redama-
íinvnorirAn	/•< n . \ o t\ i-iti.i /i4i .... I.. Unn a4i /.rv... ..	. 1	'
rar y protejer, con tanta --------------—i”"'r”	son ir
puede i deba
tablee!míen tos en que se practica la beneficencia y cion do y acudiendo en tal virtud á la J unta caridad, sostenidos por el Estado, la I rovincia y ¡ para qUe 8e sirva determinar la forma en que de» el Municipio, ni los de particulares deben contri- ■ ben ser solventadas las referidas reclamaciones; y brmr al iesoio con cuota alguna, en concepto de dada cneuta asimismo del dictámen emitido por la impuesto directo sobre una supuesta renta liquida Comisión de Sres. Letrados y el Sr. Contador ge» de los edificios. Ln diferente caso se encuentran ; neral de Hacienda opinando, primero: que deben i	....	,	-	,	p	,	-	i	las propiedades y rentas que tengaii unos y otros admitirse las autorizaciones que los acredores con-
| ro ulti.no con el	numero 241 la	Real	oideu si- establecimientos, los cuales deben contribuir á, fieran por ante los funcionarios municipales siem-
i gmente:	_	..................... • i -tesoro con cuotas analogas a las demás fincas rus- j pPe que ia8 cantidades que se reclamen no excedan
y urbanas, censos, etc. por mas que su'do c¡ünto veinte
o el expediento sobre exención de conti i- aplicación sea con destino a practicar netos de cu- ¡ equivalente en títulos de la Deuda según cotización a las propiedades de los establecimientos ridad y beneficencia; porque no debe prescmdirse; 0¿ciai del dia de ]a reclamación; segundo: que estas icencia, la Sección de Ultramar de dicho de \u idea de evitar la amortización de fincas en ! autorizaciones deberán extenderse en papel del
sustituir aquella calidad con cl de Cuba caps su-	------ I - u£xcmo. Sr.-Elevadi á informe del Consejo ¡ tkaa
penores comluuones lo buceu mas aP‘0 )0fto, U‘ltl	1 de Estado el expediente sobre exención de contri-
laboree que consumen otras clases sociales. Oonsi-	Lxcmo. Si% Gobernador General so lia sei j n(.¡0Ile8	1............. ’ ’
dorando: que aún en el supuesto de «pie pudiera v¡do nombrar el Tribunal siguiente para juzgar	(,unci
dársele aquel empleo, el kilogramo del tabaco Vir-	lo8 ejercicios de oposichm á la cátedra de Ana-	alt0 cuerpo lui emitido con fecha	16	deNoviem-
gimo lo adquiere el tabaco puesto en las fabricas	temía comparada de la Facultad de Ciencias, sec-	bre úh[u¿ ol 8Íguientc dietámen.-Excmo.	Sr.-
segun el actual contrato a ochenta y tres céntimos, cion do ia8 Naturales de la Universidad de la lia- jtea¡ drden de 25 de Setiembre cuya diferencia entre una y otra ciase en perjuicio	bana,—Presidente, D. Joaquín García Lebredo,	v-b y ^ remitir á informe
del Tesoro es de una peseta y seieuta y ocho eén-	yocal de la Junta Superior de Instrucción públi-	Dodie¿te'adjunto iniciador
timos en kilogramo, y por lo tanto en la^ sustitu- ca; yocalos D. Felipe Poey, D. Juan Vilaró y “q de.la Isla de Cuba, sobre ei han de continuar, ^ beneficencia y caridad ael Estado, Ja rrovinm
b exceptuados del impuesto dilecto los edificios des- y jü8 Municipios y también los de beneficencia
y Caridad, y los que een particnlar; disponiendo que unos y otros estén sostenidos por sociedades eXentos del pago de toda contribución directa, por se dedican ai amparo e ms- jog edificios destinados al objeto de sus respectivas iy académico. ^ ^ ^	,,.	, truccion de niños y niñas. E11 carta oficial de 30
................................V. E. el Gobierno General de la indicada Isla manifestando
y cinco posos en metálico ó su
cien que se pretende se liarían ilusorios los beue finios de la renta, porque aumentar el precio de 1 punto general consumen 1; iterando:
quo en cuanto a	__________w	u
sitos y ventas de tabacos, puede accéderse á ella j L0 que de órden de S. E. se publica en la dcU'¿Siembre de 1882, se dirigió á siempre que los industriales de la Isla de Cuba se ‘ (jaceta oficial para general conocimiento.	j bien)0 Qenevai de Ui indicada”Isla
poder de esta clase do establecimientos, en porjui- 8ej|0 undécimo si la suma reclamada pasa detrein-cio del desarrollo de la riqueza en general.- For bl y 8iete pr_>8os y expresarán el nombre, vecindad,
a persona recaiga 60
.. . 1 publique en la Gaceta oficial para general conoci-de beneficencia y caridad del Estado, la 1 rpvificia, miento. Enterada la Junta, acordó de conformidad
con lo informado.
Lo que en cumplimiento do lo acordado y de órden del Exorno. Sr. Presidente se inserta en la Gaceta Oficial.
Habana Marzo 14 do 1884.—MMxos de J. Melero.
instituciones: y 2.° que todos los bienes, rentas etc. que posean los mismos establecimientos para su sostenimiento están sujetos á la contribución territorial, como las demás propiedades partieulqfea,-»-Y conformándose el Rey (q. D, g-) con el preinserto dictámen se fiá servido resolver como en el
sometan á un procedimiento unalogo al que se lia Habana Marzo 20 de 1884	1	el inciso 5o del artíealo 12 de la Instrnc
estipulado con los fabricantes de Cananas, y Üe	El Secretario del Gobierno.General, ¿io/de 23 de Mayo de 1876 parala exacción de
esta manera se abriría un mayor mercado en la	Mariano Arredondo.	j contl.jbu(;¡on directa del 30 sobro Jas utili-
Peiúnsuia, merced al cual, a la vez que se hiciera	____ dadeg líqu¡dag de ¡a	riqUeza territorial ó industrial,	chimóse propone.—De Real órden lo digo á V. E.
competencia á la defraudaron que pin un an come-	ae disponía que se exceptuasen del pago de esta	para su corocimiento y demás efectos.”
tor los particulares por la facultad que es conocí e	Sección de Política.—Personal.	I contribución los establecimientos de Caridad y Be- Y acordado su cumplimiento, se publica en
la legislación vigente, los consnmidoies vena	1 nefieencia y sus propiedades; pero que aquella Di- ]a Gaceta para general conocimiento, y á fin do
mejor satisfechos sus deseos, la iiacionu oí en* Por el Ministerio de Ultramar, bajo el nume- reecion General de Hacienda propuso al Gobierno que las Oficinas de Rentas hagan figurar desde dría mayores rendimientos, y en u U>K* '1IIU-'101 r0 245 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, y éste así lo acordó en 13 de Julio de jo de Julio del próximo año eeonómieo en los palos fabricantes de Cuba venan tomen .ac «1 ^	^ 1 (jeneral la Real órden que sigue:	! 1882, que la referida excepción se limitase á los drono5 respectivos todas las propiedades délos
dustria, poniéndolos en condiciones de íeaizai i «Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial establecimientos pertenecientes al Estado, la Pro- qsjMfiepinfienjqs fie Caridad y Beneficencia que cuantiosos beneficios; y considerando, en cu,ul ,° a! ndmer0 qg3 fecha 25 de Enero último, dando vineia y el Municipio, y que no era prqpedento se hoy se encuentran exceptuados del pago del im-la reducción de derechos, que no deben sei u 1.1 ¡ (.uent¡vde haber accedido á la permuta entablada hiciera extensiva, como venia practicándose á los puesto directo como comprendidos én el parráfo 5.° jados porque es^ el único producto de las Rentas	Ju8to González y García de Paredes, ofi- de Beneficencia particular.—Sin embargo de esto, art. 12 do la Instancia de 23 de M <yo de 187fq
por la importación directa de Uuba y la venta en cjaj 4 ° do la Secretaría del Gobierno Civil de la la misma Dirección, teniendo en cuenta el pensa» haciéndose figurar igualmente en las listas cosas estancos, do los tabacos elaborados que la a ! Dr0yincia	de Pinar del Rio, y D. Eduardo María	miento constante del Gobierno de S. M., de asi	bratorias del primer trimestre dol	expresado ejer-
cienda adquiero por subasta, estando basado en es-. j^ontafio	oficial 49	electo ayudante dol Presidio	milar cuanto sea posible cl sistema do	contribu-	cicio de 84 á 8fi, dándose de baja	los recibos que
tes mismos el convenio celebrado con los índustua- ¡ ^ Fuerto Príncipe,	ei Rey (q. D. g.) teniendo en	ciónes de Ultramar al de la Penjnsnla,	y que el	e^l8tan pendientes de cobro extendidos contra los
les de Canarias,—S.M. conformándose con lo ímioi*, n|.a	,.azones	de conveniencia del servicio	Estado no debe privarse do cuantiosos	recursos	edificios destinados al objeto de	sns respectivas
mado y propuesto por la Dirección General de Ren-	_u0 manifiesta ese	Gobierno	General,	lia	tenido	á	que le produciría el	impuesto sobre las rentas de	instituciones, ya sean sostenidas por el Estado,
tas, se ha servido acordar so maniheste a V. .	.	! b;eu	aprobar	dicha	permuta,	nombrando	en	su	vir-	las propiedades de	dichos establecimientos, con-	H provincia, cl Municipio ó los Establecimientos
Que apesarde las dificultades que ofrecería el variar ^ J primero para la plaza del segundo y á este sulta á V. si la exentiiou otorgada á jfls misinos particulares de beneficencia por ser los edificios ■el gusto de los consumidores de tabaco do Kentuky ,	^ ^ aquel, con el sueldo anual de 400 pesos ha de eonsiderarse vigente, q fia de limitarse sola- propiamente cfiofios los finióos exceptuados del pa-
y Virginio, podría disminuir la compra de estos U 00‘de gobresiíeldo.—po Real órden lo digo á mente á los edificios ocupados en estos ofijotos he* g0 fie lq contribución á tenor de lo dispuesto on únicos extrajeros qne se adquieren, si la Diputa--	r)ara gu conocimiento y efectos correspon- néficos, como lo pi-eseribe el artículo 39 del Real ja preinsorta Real órdon.
Habana Marzo 17 de 1884.
Eduardo de Castro y Serrano.
«ion provincial de Pinar que no 60 gravarían los i
p arcíonando tabaco do Cuba á precios similares |	„
al de aquellos, pon lo cual se conseguiría el objeto eera-nlaiiftihlfl '*ue »e propone; y 2.° que con respecto á
L tubls	Isla’ W ‘
ches de introduec> no pueden ser rebajados, procúrela referida Diputad» por todos los medios que tenga á su alcance, que’ ío® fabricantes t.e Cuba acepten un procedimiento análogo a. que se lia
I Y acordado por S. E. su cumplimiento con ^ dprp.lfecha 15 del actual, de su órden so publica en ln ' Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 do Marzo de 1884.
Mariano Arredondo.
Ha estipulado con los de Canarias, y do este modo
.	.	.	i	1 TO	/“lo
se abriría un mayor mercado en ía Península, de bis referidas manufacturas, en el que los consumi dores satisfaiían mejor 6us deseos, la Hacienda obtendría mayores rendimientos por derechos de introducción, y los fabricantes de Cuba fomentándoles su industria realizarían cuantiosos beneficios, Lo que de Real órden traslado á V. E. para su co nacimiento y demás efectos.”
Pública
Cuba.
do la Isla de
Industria y Comercio.
Relación déla marca de cigarros titulada “La
| Decreto de 23 de Mayo de 1845 para el establo-1 cimiento de la contribución de inmuebles, cultivo y ganadería en la Península. Ampliada la consulta por la expresada fifirpcciqn y por el Gobierno General, á excitación do eso Ministerio, ambas dependencias de comtUl acuerdo y apoyadas en1 Junta de la Dtíuda prudentes consideraciones, aconsejan á V. E. que se resuelya: que la exención á que se refiere el artículo 12, apartado 5o de la Instrucción de 23 de Mayo de 1876 debe limitarse á los edificios desti-
nados á establecimientos de Caridad y Boneficen- Los individuos que á continuación se exprecia sostenidos por el Estado, la Provincia y el Mu- aan se servirán presentarse en esta oficina cu dias nlcipio, sin comprender las propiedades de los y horas hábiles para enterarles del estado do sus
‘	3 *“ respectivas reclamaciones.
Sección 1.a—Secretaría.
mismos, y lo propio respecto á los edificio» de so ciedades, de Caridad y Beneficencia de carácter
Corona,” Y	sosixu ‘SiHa.1 lTte^ATdc particular, instituidos “en colegios de enseñanza y,
citado I). Perfecto T. López, sognn wpi»_uK^^ £lW«r„A Hn nin™ nohres.—Y finalmente elNe-!
is. citado lAreneerox^p.^”^.^ad^¿Vn arreglo albergue do niños pobrcs.-Y finalmente eli : à"lônd£pueïïo enei ¿ülamontó de la materia, á gociado y Director General de Hacienda de
ese
D.a Caridad Garriga.
D. Enrique Escoto y ¡óocarrás. .. Antonio Calduoh.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaría.
Auto.-En la Ciudad de la Habana, á diez jr siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y cuatro* el limo. Sr. D. José María Val verde, Presidente do la Real Audiencia, por ante mi el infrascrito Secretario de Gobierno dijo: Que debiendo celebrarse visita general de Cárceles y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Semana Mayor, señalaba para verificarla el dia cinco dol mes entrante á las ocho de su mañana, en la Sala de Audiencia de la Cárcel Pública, y para la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendientes, el dia cuatro á las once de la mañana en una de las Salas de Audiencia de esto Tribunal, debiendo procederse en el siguiente órden.
Alarde.
A las once de la mañana del dia cuatro del mes entrante y para el objeto de hacer alarde de cansas anto ol Tribunal, comparecerán los Jueces do primera instancia de esta Ciudad, asistidos cada uno de ellos de todos sus Escribanos actuarios, con listas de bis causas que tengan en curso y en que existan reos presos, formulándolas con arreglo al artículo cincuenta de las ordenanzas do esto Tribunal y distinguiendo en listas separadas los presos qne existan cu la Real Cárcel y los qne so hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó Establecimientos.
También comparecerán en igual dia, hora y lugar, el Alcaide de la Real Cárcel pública, con lista exacta de los presos que existan en dicho Establecimiento, con causa pendiente y con 'os mismos requisitos comparecerán también con listas de los que tengan todos los Jefes de Establecimientos civiles ó Militares en que existan presos do la Jurisdicción ordinaria con causa pendiente, pudieu-do comparecer por medio de Delegado con carácter oficial, aquellos que para este objeto obtengan autorización de sus Jefes y debiendo oxpresar cada