(arde, y se convoca á loa que quieran hacer postura, para que concurran á dicho aero con tál objeto, estando de manifiesto de9de boy en la Escribanía del actuario íl las partes y á loa postores el avalúo y demás datos de los autos. —Sancti-Spírltus, Febrero 19 de ls84.—Ledo. Enrique Saavedra.—El Escribano, Juan Carbouell.
194 II 3
Don Alejandro Laurel y Rodrigue/, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate. Por el presente se hace saber al público que íl consecuencia do los autos ejecutivos seguidos por el Banco
y Almacenes de 8au(a Catalina coutia D. Pedro San-
tiuste, como síndico de la quiebra de Gutierre/, y Casal, se ha dispuesto se saquen á pública subasta las casas calle del l’rlncipe-Alfoiiso número 57, tasada en veinte y cinco mil cuatrocientos nueve pesos treinta y ocho centavos y la de la calle de las Virtudes número 111, tasada en once mil ochocientos ochenta y ocho pesos diez y nueve centavos todas en oro, cuyo acto tendrá lugar en las puertas del Juzgado, situado en la calle de Teniente-Bey número 4, el dia 8 de Mayo del corriente afio y hora de las doce, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, Y para su publicación por tres números en la Gaceta Oficial de esta ciudad libro el presente.—Habana 27 de Marzo de 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandado de S. S., Zacarías Bresrues.	198 R 3
Don José Godoy Gardo, Juez de primera instancia en
propiedad del Distrito de la Catedral, etc.
Por el presente y á consecuencia de la testamentaría de Leouela Bobadilla, hago saber: que he dispuesto tenga efecto el remate de una casa situada en la ciudad de San Juan de 1< s Bemedios, calle de Sau F ran-cisco Javier número 19, moderna, de manipostería y tejas, con treco metros de tiente por veinte y ocho de fondo, libre de todo gravámen, tasada en un mil novo-cientos óchenla y nueve pesos oro, y cuyo acto ha de tener lugar el dia 12 de Mayo próximo venidero en este Juzgado á las doce del dia, advirtién José que D. Cáilcs Busca y Tinoco dá por la referida finca dos mil treinta y nueve pesos cincuenta y siete centavos oro, y además paga los derechos fiscales, los de escritura-testimonio y copia simple, necesarios y los de inscripción y papel sellado que en todo ello se emplee. Y parala mayor concurrencia de licitadores, se libra el presente para su publicación en la Gaceta Oficial.—Habana 24 de Marzo de 1884.—Jo é Godoy García.—Por mandado de S. 8. Francisco de Castro,	177 B 2
Don Severir.o Prieto y Perelra, Juez de primera ins
tancia del distrito de Beleu.
A consecuencia del juicio mortuorio de D® Manuela Mujica de Alonso, se ba señalado el dia 24 del entrante mes de Atril á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito en la calle de la Muralla numero 117, para el remate de la casa calle de la Picota número 53, perteneciente á este juicio y compuesta de seis metros eiuco centíineuos de frente por veinte y un metros diez y seis centímetros de fondo, y seis metros quince centímetros de frente de fondo, retasada en la su ma de cuatro tniTqttinientos cuarenta pesos cincuenta y tr-s centavos en oro. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado, advirtiéndose que no se admití rán aquellas si no cubren el precio íntegro de la retasa cion.—Habana Marzo 21 de 1884.—Severino Prieto.— Por mandado de 8. Bríe., Eligió Bonachea.
197 R 2
CONVOCATORIAS.
Dias.
Dias.
9 Id. disponiendo se aplique por los Ayuntamientos de la Isla el sistema de recargos sobre cuotas del Tesoro en sustitución de impuestos directos con arreglo ú los tipos fijados en la Real órden de lo de Junio último. (Sereproduce la aprobatoria del informe emitido por el Consejo de Estado eu el expediente iustruido por el Ayuntamiento de la Habaua sobre establecimiento de impuestos, recargos y arbitrios para un presupuesto de ingresos que vio la luz debidamente rectificada enla Gaceta de 28 de Noviembre último.]
11 Id. reselutoria del expediente promovido por el Ayuntamiento de Macurijescontra una providencia del Gobierno General por la que se dispuso la devolución á don Francisco F. lbafiez de^ la cantidad que le cobró indebidamente por impuesto municipal.
Comunicación del M inUtro de Postas y Telégrafos de Francia, señalando el ¡tiuerario que observarán los vapores franceses que hagan el^ servicio de correos á partir desde 21 de Febrero último en las Antillas.y Seno Mejicano.
Real órden nombrando Oficial 59 del Gobierno Civil de Matanzas á don Emilio Presas y Morales. Id. dejando sin efecto el nombramiento de don Rodrigo Lumpuy.
Id. id. el de don Tomás Estebe y Quintana.
12 Id. aprobando propuesta de Magistrados suplentes de la Audiencia de la Habana hecha á favor de don José Valdés Faulí, dou Jo9é Quintiu del Pozo, don Antonio Prudencio López, don Bernardo del Riesgo, don Antonio González de Mendoza, y don José Agustin Duque de Heredia.
Id...................... ' " ' ‘
30
1«
15
19
19
14
18
20
13
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático José Rosas, vecino de Cimarrones, para quo dentro di 1 término de quinto dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Francisco Rodrigue/. Ohil por amenazas y coacciones. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sngua la Grande á 22 de Marzo de 1884.—Andrés 8. Moreno.
155 C O 2
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela Oficial se convoque á D. Manuel y D. Baitolomé Gonzalez, para que dentro del término de diez dias comparezcan enestejuz-gado para evacuar un acto de justipia en la causa formada contra D. Ramon Gascon y otros por cohecho. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 26 deMa'zo de 1884.—Avelino Betancourt.
154 C O 2
Indice de las disposiciones públicadas en la Gaceta durante el mes de Marzo último.
Gobierno General.
Días.
8 Declarando admisible la demanda presentada por don Nicolás Rodriguez Guerra contra una resolución del Ayuntamiento de la Habana.
25 Informe recaído á la consulta del Ayuntamiento del Cano pidiendo aclaraciones á la circular de 4 de Julio de 1882.
29	Reglamento general y tarifas parala imposición, administración y cobranza de la contribución industrial.
30	Contiguación del Reglamento para la importación, administración y cobranza do la contribución industrial.
Id. Id. Secretaria.
19 Real órden remitiendo quince copias de testimonios de patentes de invención concedidas á Mr. Constant de Oliangy, don Pablo Ambrosio Bayle, Sres. Nagel y Kaemps, Dr. Mathien Olosset, don Miguel Perret, don Ernesto Korting y don Jorge Siekfeld, don Cárlos Scheibler, 8res. Crespel Hermanos y Martin, don Pedro Isaao Gavin Monroy, Air. Liantaud y Compañía, don Juan Arel Í3ang y don Cárlos Alberto Zangionetti, dou Alfonso Isidoro Gravier, y don Pablo Clemente, don José Lemaire, y don Alfredo Eugenio Poly.
4	Real órden nombrando Oficial 5<? de la Administración general de Correos á don Elio Elio y Al agallón.
... Idem aprobando renuncia presentada por don Francisco Bauzá.
... Idem, dejando sin efecto el nombramiento hecho á favor de don Fernando García Rodriguez.
... Id. nombrando Interventor de Correos de Santiago de Cuba á don Francisco Antonio Brabo Villalon.
, . Id. dejando sin efecto el nombramiento de don Pedro Burgos y Maza.
5	Continúa la publicación de las patentes cuya remisión se anunció eu lp del actual.
... Real órden nombrando Administrador de Correos de Puerto Príncipe á úon Enrique Ennequiau y Farrius.
... Id. id. Oficial 5? de la Administración de Correos de Alatanzas á dou José Vidal y Nolla.
... Anuncio y pliego de condiciones parala subasta de efectos de ferretería necesarios en el ramo de Obras Públicas.
... Datos estadísticos de la Propiedad pecuaria en la provincia de Puerto Príncipe.
6	Relaciones adoptadas por el Gobierno General durante el mes de EboX'último.
7	Continúa la publicación’de las patentes cuya remisión se anunció en primero del actual.
.. Informe del Consejo de Administración recaído en el expediente que promovió don Niceto Sola solicitando se suspendiese de empleo y sueldo á don José Trnjillo y Monagas.
... Real órden decía'ando que corresponde al Rector del distrito Universitario el nombramiento de los Maestros de primera enseñanza cuyos sueldos no excedan de trescientos pesos anuales.
... Id. desestimando instancia de dou Antonio Jover y Puig en solicitud de que se le confiera en propie. dad la Cátedra de Patología médica de esta Universidad que desempeña ¡uterinamente por acuerdo del Gobierno General.
... Id. nombrando Secretario del Gobierno Civil de Puerto Príncipe á don Román Sánchez.
... Id. dejando sin efecto el nombramiento de don Eduardo García Gallardo.
... Relación de la marca de tabacos “Rigoletto” cuyo certificado solicitan los Sres. Saavedra y Colmenares.
... Nombrando Ministro del Tribunal de Imprenta de esta capital á don Cándido Ainz.
8	Finaliza la inserción de las patentes cuya remisión se anunció el primero del actual.
... Real órden aprobando los nombramientos de Ayudantes del Presidio de esta Capital hechos desde Diciembre de 1881 hasta 31 de Aloyo de 1883.	J
14
15
19
20
21.
22
26
27
30
23
Id. disponiendo quede dada de baja la gratifica- ! cion que se asigna á los Cajeros eii las plantillas! de los presidios de esta Isla.	1
d. id. id. de id. de la de Puerto Príncipe hecha á 21 favor de dou Felipe Sebrango, don Francisco Mo-rán, y don Ignacio de Torres Mojarrieta.
Id. concediendo licencia para la Península al Prebendado don Eugenio del Blanco.
Id. disponiendo la remisión de la3 hojas histórico penales correspondientes á setenta y siete confinados del .presidio de Puerto Rico para acordar el indulto si procede.
Idem desestimando instancia de don Justo Susini y Etcheverry, en solicitud de patente de invención por unos casquillos de resguardo aplicables á los cilindros y cajetillas de cigarros.
Relación de la marca de cigarros y paquetes de picadura “La Flor de Henry Clay” cuyo titulo solicita don Julián Alvarez.
Idem de. la de cigarros “El Gremio” solicitado por los Sres- Zardou y Arizaga,
Idem de la de id. “El Sereno” cuyo titulo solicitan los Sres. Cabrera y Hermano.
Idem de la de id, “La Protectora de Ciego” cuyo certificado solicita don José Benitez Blosco.
Idem de la de tabacos “Las Perlas y Maravillas del Sur” solicitado por don José Sosa Perez. Publicando patente de invención concedida á don George Newton.
Concediendo á don José Martínez Sanahez patente de privilegio por diez años para la fabricación de cordelería de heniquen.
Real órden autorizando á Mr. Guillaume Trias para desempeñar la Agencia Consular de Fran eia en Sagna la Grande.
Nombrando Ministro y Suplente respectivamente del Tribunal de Imprenta de Puerto Principo á don José María Sabojádo y don Antonio Mendo de Figueroa.
Resoluciones adoptadas por el Gobierno General durante el mes de Febrero último.
Real orden disponiendo se admita la renuncia del Corredor don Felipe N. Ca'bonell.
Idem id. id, del id. don Gabriel Pichardo y Salas. Idem id. id. del id. don Juan Esteban Rubio.
Idem id. se expida título de Corredor de Comercio de Cárdenas á don Ramón Larracoechea y Zu bieta.
Idem id. id. de id. id. á don Rafael Jofrá y Jima. Idem id. id. de id. id. á don Mariano Gamboa 3 Gorostiaga,
Idem resolviendo que el plazo concedido á los Ayuntamientos para abzarse de las providencias de los Gobernadores Civiles sea el de treinta dias. Relación de la marca de tabacos “La Duquesa” cuyo certificado solicita don José Béjar San Miguel.
Declarando útiles para la enseñanza las obritas de don José Roca Ruscalleda y don Pió Galté* ti tuladas “Nociones de Geografía general y partí calar de España” y “Nociones de Fícica aplicadas á los usos más comunes de la vida.”
Idem id. id. la de don Victorio R. Ventura titu lada “Lecciones de Agrieutura.”
Real órden resolutoria á la solicitud de permiso para establecer unas salinas marítimas en la Bahía de Santa Clara.
Relación de la marca de cigarros f,L» Corona” cuyo certificado solicita don Perfecto T, Lope*. I'lem de la de tabacos titulada “Filen ” cuyo certificado solicita don Juan López.
Real órden nombrando Auxiliar Letrado de la Fiscalía de Imprenta de esta Capital á don Ri-cardo Poreja y Albaladejo.
Idem resolutoria de la instancia elevada por >a Diputación provincial de Pinar del Rio en solicitud de qne se adopten las resoluciones oportunas á fin de procurar el mayor desarrollo posible á los intereses de la agricultura $ industria del tabaco. Nombrando Catedrático interino de Retórica y Poética del Instituto de Santiago de Cuba al doctor don Joaquín Santos Ecay.
Real decreto nombrando Consejero de Administración de esta Isla á don Francisco de la Cerra y Dieppa.
Real órden nombrando Oficial 5? del Gobierno Civil de Puerto Príncipe á don Ricardo Lamar y Salomón.
Designando loa Sres. que han de componer el Tribunal de Oposición á la Cátedra de Astronomía teórico-practica de la facultad de Ciencias vacante en esta Universided.
Idem id, id. el de la de Historia crítica de la Literatura española de la facultad de Filosofía y Letras.
Idem id. id. el de la de Historia de la Filosofía de la misma facultad.
Idem id. id el de la de Anatomía comparada de la facultad de Ciencias.
Real órden aprobando permuta de destinos entre don Justo González y García de Paredes y don Eduardo María Alontaño.
Idem disponiendo en el caso particular de dou Manuel Galo Muñoz, que el fondo común que procedente de los derechos académicos se forma en cada facultad, se distribuya por partes iguales entre todos los catedráticos numerarios del respectivo establecimiento de enseñanza.
Idem nombrando Oficial 59 de la Administración
feneral de Correos á don Eugenio Masiá. dem suprimiendo la Inspección de vapoies correos á Filipinas y las Antillas, y disponiendo cese en el desempeño de este cargo i). Antonio Vivar. Idem disponiendo el cambio de destinos entre D. José Diaz de la Cortina y D. Aurelio Aguayo.
Idem concediendo próroga de embarque á D. Francisco González de la Fuente,
Anunciando haberse hecho cargo nuevamente del Consulado de Aléjieo en esta Capital, D. Manuel Zapata Vera.
Autorizando á D. Simón G. de Piñeres para que desempeñe el cargo de Cónsul general de Colombia en esta Capital.
R. O. concediendo indulto al penado Santos Saenz y Kuiz.
Autorizando á D. Juan A. Bauces para desempeñar el Consulado de la República de Uruguay.
R. O. nombrando Oficial 5o del Gobierno Civil de Puerto Príncipe, á D. Cárlos Erenqhen.
Idem concediendo indulto de la cláusula de retención, á los confinados que en la misma se expresan.
Idem aprobando autorización concedida á don Antonio Serpa, para desempeñar el Consulado del Perú en esta ciudad.
Aprobaudo la suspensión del acuerdo de la Diputación Provincial de la Habana, que proclamó á don Ricardo del Monte, Diputado por el distrito de Alquilar,
Idem id. el de la propia Diputación, que declaró vacante el distrito de Tapaste.
R. O. declarando libres de todo impuesto municipal', á las fincas destruidas por la guerra, mientras no sean reedificadas.
Capitanía General.—E. M.
Convocando aspirantes á dos plazas de músicos, vacantes en el Regimiento de la Habana. Interesando actual existencia del recluta Fabian Mármol Diaz.
Convocando aspirantes á una plaza de Obrero aventajado de oficio ajustador, vacante en la Maestranza de Artillería.
Idem á D» Regina de León y Seguí.
Intendencia general de Hacienda.
Anuncio, reglas y formalidades de la subasta para la extinción de la Deuda amortizable, correspondiente al segundo cuatrimestre del presente año económico.
Estado deljmovimiento de navegación y sus resultados en las Aduanas de esta Isla, durante el mes de Enero últ'mo.
Estado de circulación de billetes de Banco emitidos por cuenta de la Hacienda, correspondiente al mes de Enero último.
R. O. eximiendo del pago de la contribución directa, á la casa en qne se baila establecido el Convento del Sagrado Corazón de Jesús, en esta Capital.
Idem resolutoria del expediente sobre exención de contribuciones á las propiedades de los establecimientos de Beneficencia.
Relación de los expedientes de censos, cuyas re denclones han sido aprobadas en 2f> del actual. Acordando que el 26 del actual se abra el pago de la mensualidad de Febrero, á las clases activas y pasivas.
Señalando el 31 del actual para la amortización y quema de doscientos mil pesos billetes del Banco.
Subintendencia general.
cia y Maternidad—Diputado de mes:—El Sr. D. Fernando Freyre de Andrade.
12
14
26
27
19
lo
4
5
6
7
8 9
11
12
13
14
15
16 18
19
20 21 22 23
25
26 28
29
30
R. O. nombrando Oficial 3<? de la Administración de Contribuciones y Rentas de Matanzas, á don Juan Bartell y Farrius.
Idem id. id. 59 de la de esta Capital, á don Cárlos María Setien,
Idem id. Colector de Aduanas de Caibarien, á don Francisco Ducassi.
Idem aprobando la admisión de la renuncia presentada por don Manuel Muñiz y Prendes.
Idem nombrando Vista de la Aduana de Matanzas, á don Manuel González Cienfuegos.
Idem id. id. déla de Ságua la Grande, á don José Nobo y Colson.
Idem id. Oficial 59 de la Administración de Contribuciones y Rentas de esta Capital, á don José Muñoz Baena.
Idem id. Colector de Aduanas de Baracoa, á don Gervasio Rubio y García.
Idem dejando sin efecto ol nombramiento de don Jo é Corp y Calderin.
Idem id. id. el de don Galo Alonso Munilla.
Idem id. id. el de don Adolfo Martínez Diaz.
Idem id. id. el de don Ramón Vila.
Idem disponiendo el cambio de destinos entre don Virgilio Loret de Mola, y don Rafael Pardo Companionl,
Idem dejando sin efecto el nombramiento de don Emilio Rascón y López.
Idem nombrando Colector de Rentas de Consolación del Sur, á don Cristóbal Quintana y Silva. R. D. declarando jubilado á don Leopoldo Rodríguez de Riyera.
Acta de la quema de doscientos mil pesos billetes, efectuada el 29 de Febrero filtiipo.
Real órden disponiendo el cambio de destinos entre don Manuel Chavez, y don José del Castillo. Anuncio y pliego de condiciones para la venta en pública subasta, de un terreno situado eu el término municipal de Manzanillo, denominado «Jesús María.«
R. O. dejando sin efecto el nombramiento de don Ignacio Gracia.
Idem Ídem ídem el de D. José Valdés Aguiar. Idem nombrando oficial 4q de la Intendencia general do Hacienda á dou Elio Elio y Magallon. Idem idem idem de la Administración de Rentas de Cárdenas á don Rafael Feliciano Palomino, Idem idem Colector déla Aduana de Ziza á dou Alfredo Melendezy González del Rivero.
Idem aprobando permuta de destinos entre don Jacinto Ruiz y don Eduardo Muñoz y Rubio. Idem nombrando poleptor de Rentas de Sancti-Spíritus á, don Ezequici Ruiz de Lauzarote.
Idem dejando sin efecto el nombramiento de don Ricardo Orlando y Saz.
Idem conpedipndo próroga de embarque á don Rafael Azopardo y Dechent.
Idem nombrando oficial 4p de la Administración de Contribuciones y Rentas de Matanzas á don Andrés Antequera.
Idem idem Colector de Rentas de San Cristóbal á dou Vicente Roca.
Idem idem oficial 5<? auxiliar 69 del Tribunal de Cuentas á don Víctor Róñate y Barberá.
Idem idem idem 39 auxiliar 49 del mismo Tribu ual á don José Jaén y Morales, y oficial 4o auxiliar 59 de id. á don Juan Bautista Padilla.
Idem ampliando licencia concedida á don Jacobo Arenzana.
Idem nombrando oficial 5.° de la Intendencia ge neral de Hacienda á don Jaime Folquera y Es tany.
Idem aprobando cambio de destinos entre don César Valcíjrcel y don Ignacio de la Pezuela. Idem dejando sin efecto el nombramiento de don Antonio Ordoñez.
Idem idem idem el de don Felipe Monjas.
Idem concediendo próroga de embarque á don Celestino Barca.
Audiencia de la Habana.
Auto señalando el 5 del entrante para la visita de presos que ha de preceder á la Semana Mayor.
Parte no Oficial.
Nota de los ingresos y pagos verificados en las oficinas de Rentas el 25 de Febrero último.
• Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta durante el mes próximo pasado.
Nota de los ingresos y pages verificados en las oficinas de Ryntas el 26 de Febrero último.
Idem idem idem idem el 27 de idem.
Idem idem idem idem el 28 de idem.
Idem idem idem idem el 29 de idem.
Idem idem idem idem el lo del actual.
Idem idem ¡dem idem el 3 de idem.
Idem idem ¡dem idem el 4 de idem.
Idem idem idem idem el 5 de idem.
Idem idem idem idem el 6 de idem.
Idem idem idem idem el 7 de idem.
Idem idem idem idem el 8 de idem.
Idem idem idem idem el 10 de idem.
Idem idem idem idem el 11 de idem.
Idem idem idem idem el 12 de idem.
Idem idem idem idem el 13 de idem.
Idem idem idem idem el 14 de idem.
Idem idem idem idem el 15 de idem-.
Idem idem idem idem el 17 de idem.
Idem idem idem idem el 18 de idem.
Idem idem idem idem el 19 de idem.
Idem ¡dem idem idem el 20 de idem.
Idem idem idem idem el 21 de idem.
Idem idem idem idem el 22 de idem.
Idem idem idem idem el 24 de idem.
PARTE NO OFICIAL.
La Excma. Sta. Condesa viuda de Casa Moutal-vo, ha revocado el poder para pleitos que en 29 de julio de 1875 confirió al Sr. Ldo. D. Miguel Francisco Viondi y Vera, ante el Notario público D. Manuel S. Segovin, dejándole eu la buena opinión y fama que le corresponde.
Habana Abril 2 de 1884.—P. P.—Francisco Be-mirez.
LEGISLACION
Vigente de Ferro-caridlei*,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevcar á efecto la Ley de Presupuestos ele 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
<0 H3
“ Sí
Elementos de Mineralogía por D. IfELiPE Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á 3$ 5 BlB.
PARTE ECONOMICA.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS
MUNICIPALES
JUZGADOS
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
\ ARANCELES PARA LOS MISMOS,
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Teniente Rey 17♦ esquina á Cuba,
(Entrada por la Sastrería.)
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales or* denes, decretos y disposiciones correspon* dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla do venta, en el Despacho de esta Imprenta.
CONSTITUCION
DELA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN I? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imorenía.
LEGISLACION
DE
IMSTRDCCIOM PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento do la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Odie dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
THJaJL be cuba
REGLAMENTO PARA Sil EJECUCION.
Véndese en la Administración de e3te periódicoá
un neso veinte y cinco centavos 81B. el ejm-piar.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y TUERTO RICO.
De venta en el despacho de est(i Impren-a á 50 centavos B. B. el ejemplar.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
INI
DB
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despache* de libros de la Gaceta, Teniente Rey 23.
HABANA 3 DE ABRIL DE 1884,
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassot, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del -Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. M. Torras, como curador de D. Benito Batet y Camps, desea acreditar el extravío del certificado n9 4220, expedido por nueve acciones á favor del último, eu 12 de Julio de 1883, á fin de que se le provea de un duplicado del mismo. Y el Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento de la Compañía, ha dispuesto que así se baga público por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta Provincia, eu la inteligencia de que si vence aquel término sin que se presente reclamación alguna en contra de lo solicfíado, se accederá á ello, y se declarará nulo y de ningún valor el certificado primitivo.
Matanzas Marzo 29 de 1S84.—Alvaro Lávastida, Secretario.
Compañía del ferro-carril y Almacenes pk Depósito de Santiago de Coba.
Secretaria.
Extraviados al accionista Sr. D. Celso Fabréy Bory, los títulos de esta Compañía marcados con los números del 4024 al 4047, por los cuales ha solicitado los respectivos duplicados, la Junta Directiva ha acordado la publicación en la Gaceta oficial del Gobierno General y Boletin de esta Provincia para que los que se consideren con derecho á ellos, lo deduzcan dentro del término de quince dias de la fecha de la primera inserción de este anuncio, dirigiendo su solicitad á la calle de los Cuarteles número 40, Habana, en el concepto de que, trascurrido sin oposición, se procederá á la entrega de los duplicados con la declaratoria de nulidad de aquellos.
Santiago de Cuba Marzo 15 de 1884.—El Vocal Secretario accidental.—Dr. Magín Sagarra.
Compañía de seguros mít’uos contra incendio “El Iris.”
SECRETARIA.
No babietido concurrido suficiente número deséaos para que pudiera tener efecto la sesión ordinaria de la Junta general convocada para hoy, el Consejo de Dirección ha dispuesto se convoque nuevamente para el dia 9 del entrante Abril, á la una de la tarde: en la inteligencia que cualquiera que sea el número de lo* que asistan este dia tendrá efecto la sesión, y serán válidos los acuerdos que en ella se adopten, de conformidad con lo prevenido en el artículo 36 de los E*ts-tutos.
Habaua 31 de Marzo de 1884.—El Secretario» Pablo González.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen- Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
IMPRENTA 011 BOBliRNQ Y.0APITANIA.8ENERAI POR #.