»
1
-
lEPIEJDrCIOIDIOO OFICIAL DEL G-OBIERFTO
.—
Nom. J Uî
Jueves 15 de Mayo de 1884.—San Isidko Labuador.—Circulaf. en Santa Catalina.
PAKTE OEICIAT
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mm (MRU UE LA ISLA DE (IM
LIBERTOS..
Vísta la demanda contencioso-admi-nistvativa interpuesta por D. Bernardo Lastra, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de la Habana, que le impuso una multa de veinte y cinco pesos por infracción je| Reglamento de abolición.
Vistos el R. D. de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la es-iluvitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando: que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Martin Adiaré y Díaz para que represente 6 la Administración.
Habana 9 de Mayo de 1884.
I. M. de Castillo.
SECRETARIA.
Succión de fomento.—Industria y Comercio.
Relación de la marca de cigarros titulada “Culm y Cataluña,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado 0.“ Rosa Novell y Mesa, la que se publica cu la Gaceta según copia de la descripción ilcla misma dada por la interesada, con arreglo ni Real Decreto sobre la materia, á tin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Envoltura impresa en papel de algodón, representa en el centro un ingenio, á la derecha, en un cuadro lna montañas de Monserrat con la virgen en su cúspide, á un lado se encuentra un cata-Init y del otro una india; arriba dice: ‘‘Cuba Cataluña;” al lado “Fábrica do cigarros de R. Novell y Comp.” y debajo “Habana, Concordia 172.'
Cuyo diseño se encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo á fin de que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la Lev.
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento aprobado por Real orden de 81 de Marzo de 1882, lisijue tengan que hacer reclamaciones contra la i'uuuesion de dicha marca, deberán presentarlas en esta Secretaría general (lenta o del plazo de trein ta dina contados desdóla fecha de esta publica-
ción.
Habana Mayo 9 do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Relación de la marca de fábrica do chocolate titulada “Modelo La Gallego,” cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres, Giral, Fer-"»ndez y Compañía, la que se publica on la Gnee-,a según copia do la descripción do la misma dada i’T loa interesados, con arreglo al Real Decreto s'>bro la materia, á fin de distinguir la manufactu-,rh de su fábrica en la forma siguiente:
Etiqueta que representa un cuadrilátero ador-N»do de una guinalda de flores, en el centro so 'mi loa letreros “Calidad Superior” “Chocolate túndelo La Gallega” de la gran f ibriea de Mostré I J h Martinica,—Muralla número 79 y 4fí, lia-kiiH.”
Cuyo diseño se encuentra á disposición del Milico en el Negociado respectivo, para que puo-l¡!1 ('laminarlo dentro del plazo quo marca la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento 'H'tobftdo por Real orden de ¡‘I de Marzo de 1882, '** que tengan que hacer reclamaciones contraía ‘"i'asion de esta marca,’deberán presentarlas en '»trt Secretaría general, dentro del plazo de trein-Mina contados desde Ja fecha.
Habana Mayo 8 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo,
Relación do la marca da fabrica de tabacos úbilmla “Trans Continental,” cuyo certificado de j ^'piedad tiene solicitado I). Juan López, laque '''publica en Ja Gaceta según copia de la doscrip-“"ii de jrt misma dada por el interesado cotí arre-j ü1’si Real Decreto sobre la materia, á fin do (lis-"."««ir la manufactura de su fábrica on la forma ; “gnientes
; Marca de liierro en forma de cinta, arriba | l<:p: “Trans” y más abajo “Continental.” Bofe-J lin> forma caprichosa, en la parte superior tiene | “" medallón descansando en hojas y ramos y el '"Den una cinta en la que dice arriba las letras ¡i	y en 1“ dc ubajo dice: “Trans Cuntí-
f "'"I- Mista forma cuadrilonga, representa al j o el cielo de colores distintos; un tren de •ño-carril á cuya aproximación huyen varias cla-* de cuadrúpedos, lo atraviesan dos letreros, en 11,1 dice: “Trans,” y debajo “Continental.”
fapeleta exactamente igual á la anterior pero
más
muca.
ln I .HV08 diseños se encuentran á disposición del b» ‘t**1 Cn Negociado respectivo, á fin do que ■ “ a examinarlos dentro del plazo que señala la
esta Secretaría general dentro del plazo de treinta dias contados desde la fecha de esta publicación. Habana Mayo 8 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Obras públicas.
En vista ¿el ningún resultado habido en la subasta celebrada el dia 30 de Abril próximo pasado con el fin de contratar el servicio suministro de carbón de piedra necesario con destino al consumo durante dos años*en la draga “Cristina” del tren de limpia de este puerto, cuyo piesupuesto y pliego do condiciones se halla aprobado por el •Exorno. Sr. Gobernador General; se ha dispuesto con fecha 2 del corriente la celebración de una segunda subasta con el propio objeto que la anterior en igual forma, y con arreglo al mismo pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de esta Capital y que se reproduce á continuación; debiendo tenor lugar el acto el dia 9 de Jimio próximo y hora de las doce de su mañana en la Secretaría de este Gobierno General, en la cual, Negociado respectivo de Obras públicas, se hallarán de manifiesto los documentos de la contrata.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 8 de Mayo do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Pliego de condiciones particulares que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre do 1867, deberá regir para la contrata del suministro de carbón do piedra que se necesite en el tren de limpia del puerto do la Habana.
1.	a Será obligación del contratista entregar á bordo de la draga “Cristina”, el carbón que se le pida por conducto del Ingeniero encargado del servicio, ejecutándolo dentro del plazo de veinticuatro horas contadas desde aquella en que teciba la orden.
2.	a En el caso de no proveer de carbón don-tro del plazo que se fija, dispondrá el Ingeniero que se compre en plaza, siendo de cuenta del contratista la diferencia entre el precio estipulado en la contrata y el mayor á que se obtenga en cualquier otro depósito.
3.	a Todo el carbón será de la mejor calidad en su clase, llamado Cuniberiand, y para su admisión será reconocido por el primer maquinista del armamento de limpia, que podrá hacer todas las pruebas quo crea necesarias para asegurarse de su buena calidad y dimensiones convenientes.
4.	a Si del reconocimiento practicado resultase no ser de recibo por tener mucho polvo, estará obligado el contratista á pasarlo por criba de 12 milímetros en cuadro de claro, quedando excluida do la parte del polvo y granillo que cayese.
5.	a Para que el contratista pueda cumplir con la premura que exijo el servicio, mantendrá en este puerto un depósito permanente do 100 toneladas.
6 a El depósito de que se habla en la condición anterior quedará establecido cn el plazo de un mes á contar desde la fecha en que se apruebe e! remate.
7.	a El consumo anual de carbón se calcula on trescientas toneladas; pero podrá resultar mayor ó menor esta cantidad sin que por ello tenga el Contratista derecho á aumentar el precio de subasta.
8.	a El valor máximo que se fija para la tonelada española de carbón puesto á bordo de los buques es de ocho pesos en oro y no se admitirán proposiciones que excedan de este tipo.
9.	a ' La contrata durará dos años á contar desde la fecha de la aprobación del remate de este servicio.
10.	a Para tomar parte en la subasta se acompañará á cada proposición la carta de pago que acredite haber depositado con este objeto eu Tesorería la cantidad de cincuenta pesos en metálico ó su equivalente'en papel de la deuda con solidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Rabana al tipo de cotización en plaza en el dia en que se verifique el depósito, cn yas cartas de pago se devolverán á todos los postores, reservando la correspondiente al rematador para formar parte de la fianza de cien pesos oh metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado, ó cn acciones del Raneo Español do la Rabana al tipo de cotización on plaza el dia en que se verifique la fianza que deboca prestar.
114 Los abonos quo se mencionan en la condición 8“ se satisfarán á voluntad de la Hacienda en oro ó en Billetes del Banco Español de la Rabana con el aumento que el dia del pago tenga el Gobierno General señalando para el cobro de los impuestos (5 rentas del Estado.
12.	a Despnes de cumplido el plazo que señala la condición 94 no podrá el contratista abandonar el servicio hasta que haya quien le reemplace, no pasando el retraso de dos meses.
13.	a §e acreditará mensual mente el pago del importé del carbón entregado por el Contratista y los pagos se harán en virtud de certificación del Ingeniero, expidiéndose por la Ordenación Generar de Pagos el oportuno libramiento contra la Tesorería Central.
■ 14.a Será de cuenta del contratista el pago del importe de los anuncios de la subasta en el periódico oficial y de los derechos de otorgamiento de la escritura.
15.a Además de lo establecido, el Contratista contrae los deberos y adquiere los derechos consignados en el pliego general de condiciones, aprobados por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1807 vijentes para los contratos de Obras Públicas en cuanto sea aplicable al servicio de (pie se trata.
de Limpieza de este Puerto y de las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de rejir en la Contrata, so comprometo á tomar por
su cuenta dicho servicio por la cantidad de.........
cada tonelada de carbón (el importe póngase en letra.)
Fecha y fiima.
* y-
«in- i^°U an*HKl° á lo dispuesto en el Reglamento i. 0 "l'L por Real orden de 31 de Marzo de 1882,
ide tengm que hacer ■''Mík.h de esta
•eelalmidones contra la marca, deberán presentarlas en
Modelo de proposición.
Don N______ N______vecino de------ enterado
del anuncio publicado cn la Gaceta Oficial de la Habana el dia. .. y de los requisitos que so exi jen para la adjudicación en púolica subasta del suministro de carbón de piedra necesario al Tren
Real Audiencia de la Habana
Secretaria.
Circular.
Borla Capitanía General de esta Isla, con fecha 25 de Abril próximo pasado, se dice al Ilustrísimo Señor Presidente de esta Real Audiencia lo siguiente:
«Excmo. Sr.: —En vista de lo informado por V. E. en 14 del corriente sobre los motivos de no haberes admitido en el ¿arque de Cuba los restos de un fusil procedente de expediente seguido por su inutilidad a! voluntario del Batallón de Manzanillo D. Juan Palma segnn oficio del Comandante general de aquella provincia de 15 de Enero ultime; y con el fin de evitar dudas que puedau ocurrir al dar cumplimiento á la vigente circular de 5 de Noviembre de 1883; he tenido á bien ampliarla en la forma siguiente: Además de lo dispuesto e.i la citada circuUr, si alguna autoridad civil ¿judicial solicitasede la militar entrega en beneficio del Estado armas procedentts de decomiso ó causas criminales y tuviesen fundada motivos que les imposibilite la remi siouporeu cuenta lia Maestranza ordenarán los Comandantes Generales á los Parques de su provincia la admisión y envío á estaPlaza al mencionado establecimiento.—igualmente dispondrán se reciban los procedentes Je apreheusionesá partidas enemigas y ban doleros, de recójalas á voluntarios ó cualquier fuerza irregular por disolución ú oiro motivo, así como los que por expedientes ó sumarás deban entregarse definitivamente de sus multas.—Los parques entregarán á la Administración Militar todas las recibidas por los conceptos expresados para su remisión por cuenta del Estado á la Maestranza, siempre que por las Autoridades ó Cuerpos no pueda verificarse por carencia de fondos.—Lo que para su exacto cumplimiento se circula á tas Autoridades respectivas y publica en el Boletín oficial para general conocimiento.—Lo que tengo el honor de trasladar á V. E. para los efectos correspondientes.»
Y	dada cuenta al Tribunal Pleuo con la pre n-serta comunicación, se ha servido acordar, con fecha 7 del corriente, de conformidad con lo representado ¡ or el Sr. FÍ3ca!, se circule á los Jueces del territorio, por lo que respecto á las armas que deban quedar á disposición del Estado por providencia judicial.
Y	en ejecución de lo mandado, libro la presente. —Habana Mayo 12 de 1884.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garata Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de...............
Auto.
En la Ciudad de la Habana á doce de Mayo de mil ochocientos ochenta y cuatro, el limo. Sr. D. José M4 Valverde, Presidente de la Real Audiencia por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno dijo: Que debiendo celebrarse la visita general de Cárceles y presos, que según las disposiciones vijentes lia de preceder á la vigilia de Pentecostés, señalaba para verificarla el dia treinta y uno del corriente mes, á las ocho de su mañana en la Sala de Audiencia de la Cárcel Pública y para la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendientes, el dift treinta á las once de la mañana en una de la» Salas de Audiencia de este Tribunal, debiendo procederse en el siguiente orden.
Alarde.
A las once de la mañana del dia treinta del preseute mes y para el objeto de hacer alarde de causas ante este Tribunal, comparecerán los Jueces de primera instancia de esta Ciudad, asistidos cada uno de ellos de todos sus Escribanos actuarios con lista de las causas que tengan en curso y en que exista reo preso, formulándolas cou arreglo al artículo cincuenta de las Ordenanzas de este Tribunal y distinguiendo en listas separadas los presos que existan en la Real Cárcel y los que se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos,
También comparecerán eti igual dia, hora y lugar el Alcaide de la Real Cárcel Pública con lista exacta de los presos que existan cu dicho establecimiento cou causa pendiente y cou los mismos requisitos comparecerán tambieu con lista de los que tengan todos los Jefes de establecimientos civiles ó militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria con cama pendiente, pudiendo comparecer por medio de delegado con carácter oficial aquellos que para este objeto obtengan autorización de sus Jefes y debiendo expresar cada uno de ellos si alguno de los presos á su custodia se halla incomunicado.
Visita.
Debiendo celebrarse este acto solemne el dia treinta y uno del actual á las ocho do la mañana en la Real Cárcel Pública, según queda dispuesto, se hallarán constituidos en dichb- lugar y en el dia y j hora expresados los Jueces de primera instancia de esta Ciudad, los Promotores fiscales los Escribanos de, actuaciones los Procuradorei de reos presos y lu Dele-I gacion del Ayuntamiento encargada de la inspección de la Cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la visita délos presos que se hallen en fortalezas ó eu otros locales militares ó civiles por la Comisión nombrada al efecto, con arreglo á lo dispuesto en el artí- , culo cincuenta y nueve de las Ordenanzas de esta Audiencia.
Constituido el Tribunal se procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vijentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en este acuerdo de los limos. Sres. Presidentes de Sala, y Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audieucia.
Cítese á los Jueces de primera instancia para que por su parte y por la de los subalternos de sus Juzgados se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Exemos Sres. Gobernador General, Capitán General y Comandante General del Apostadero con objeto de que se sirvan dispo- , ner que los Jefes ó encargados de los establecimientos civiles y militares de esta Ciudad, en que existan pie-1 sos del fuero ordinario, cumplan con las preveucioues que se hau indicado para el alarde; disponiendo á la vez que sean conducidos á la Fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro y que eu virtud de lo que dispoue la Real órden de veinte de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, ordenar so reciba con la debida consideración y se facilite la mitrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y Buques de Guerra, á la Comilón de este
Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita y que se facilite también una falúa que la conduzca á la Fortaleza de la Cabaña.
Diiijanse cartas órdenes ú los Jueces de primera instancia de fuera de esta Ciudad que tengan piesos eu la Cárcel ó fortalezas de esta Capital, paia que con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares de catorce de Judío de mil ochocieutos sesenta y d- s y veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco.
Publiquese este acuerdo por tres números consecutivos eu la Gaceta Oficial, para general conocimiento, siu perjuicio de las demás disposiciones que se hagi necesario dictar para el exacto cumplimiento del presente acuerdo.
Así lo mandó y rubricó S. S. Dina, de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.—Eduardo García Agüero.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
Anuncio.
Habiéndose publicado en la Gacela de hoy el anuncio y pliego de condiciones, bajo el cual debe tener lugar la subasta para cd suministro durante dos anos de las medicinas, sanguijuelas y envases que pueden necesitarse para los buques y demás atenciones del Apostadero, y terminado por tanto en 12 de Junio venidero el plazo de los 30 dias á q ie se refiere el expresado anuncio, cuyo dia resulta ser festivo.se hace saber al público que la expre a 'a subasta se trasfiere para él siguiente 13, hora de la -una de la tarde en que estará constituida la Exorna. Junta Económica para atender las proposiciones que se presenten; en el concepto de que se han advertido algunas e'rratas que se expresau á continuación para la mejor inteligencia de lo3 licitadores.
Condición 3?, línea 7?—Donde dice “sustitutos”, léase “sus títulos”,
Condición 7?,
“tipos”,
Condición 22, línea 5?—Donde dice “obligue”, léase “origine”.
En la relación de las medicinas, letra E, 84 partida, ó sea “extracto acuoso de quina luja,‘kilo”, figura al precio de $ 0T7; entiéndase al de 8 17’09.
Habana 13 de Mayo de 1884.—Luis Pastor y Landero.
línea 44—'Donde dice ‘ fijos”, léase
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero sacar á pública licitación la contrata de medicinas, sanguijuelas y envases que durante dos años puedan necesitarse para las atenciones del mismo, á teuor del pliego de condiciones que se copia á con tiuuacion; Se hace presente que el acto de la subasta tendrá lugar y se anunciará oportunamente al espirar el plazo de.los 3Q dias á que se refiere la condición 174, contados desde el en que por primera vez salga á luz el citado pliego de condiciones, ó al siguiente si resultare este ser festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen interesarse en el expresado servicio.
HabanaS de Mayo de 1884. — Luis Pastor y Landero.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.—Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública, subasta el suministro de las medicinas que puedan necesitarse para los buques y demás atenciones del Apostadero por el téimino de dos años.
Condiciones especiales.
ordinarias del dia y de la noche y sin excepción de los dias festivos, y para lo cual deberá tener siempre las medicinas preparadas; cuando el pedido no sea urgente, la entrega se hará en un plazo que no podrá exceder de tres dias á contar desde la fecha de ¡a providencia del Ordenador del Apostadero para reemplazo de consumo, ni de diez para nuevos armamentos.
•D El Asentista no deberá facilitar pedido alguno de medicinas, sanguijuelas ni envases, ni recibir las de que trata la condición 11, siu que preceda providencia del Jefe de Administración del Apostadero y el correspondiente reconocimiento.
74 Si,ocurriese el caso de necesitarse alguno» medicamentos,ó envases que no se expresen en la adjunta relación, el Contratista sé obliga sin embargo á facilitarlos á los precios fijos que tengan en la plaza los mismos medicamentos al pormayor con deducción del tanto per ciento de baja en que se subaste este servicio; en la inteligenc'a de que dichas precios habrán de fijarse en cada caso que ocurra por el Sr, Inspector de Sanidad del Apostadero de acuerdo con el Inspector de medicinas, según lo'dispuesto en las notas L.i y 7¡i del Reglamento de 19 de Febrero de 1880.
8? Antes de recibirse las medicinas y envases que se le pidan por cualquier concepto, se someterán á un escrupuloso reconocimiento que practicarán el Jete de Sanidad del Ai señal y el del Apostadero, con asistencia del profesor que haya de recibir los medicamentos y envases, y el Contador del buque ú oficial de Administración que corresponda. La Comisión encargada del reconocimiento, confrontará los artículos y cantidades que st. le presenten en este acto, con la relación que le haya dirijido el inspector de Sanidad; examinará los géneros para asegurarse de su buena calidad y de su exacto peso; reconocerá la integridad y buena disposición de los envases, analizando para la mayer seguridad, las sustancias que crea adulteradas, siendo de cuenta del que suministra los reactivos necesarios para el análisis.
9? Adquirida la seguridad del buen estado' v exactitud del peso de todos los medicamentos y efectos, ó deapues de haberse cambiado en el acto los que uo reúnan las referidas condiciones, á lo que no podrá negarse el Contratista, autorizará á aquellos la constancia del acto, poniendo al pié do la cuía del Asentista el reconocido y do recibo, firmando á continuación; al expresado reconocimiento asistirá el profesor de Sanidad del buqiífe ó destino, y el Contador ú oficial de Administración que corresponda.
10	No entregando el contratista las medicinas ó envases dentro de los plazos estipulados, serán adquiridas por la Administración á perjuicio del contratista, cargándosele la diferencia de precios, é impo-niéudo ele á la primera falta una inulta del diez ¡«or ciento del valor de las que dejase de entregan, calculado su importe al precio de contrata; á la segunda falta el veinticinco por ciento, y á la tercera, la Administración rescindirá el contrato si lo cree conveniente, adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda, y quedando subsistentes las multas, ó de lo contrario imponer un veinticinco por ciento de multa, tanto en esta tercera falta como cn las sucesivas en que pudiera incurrir el contratista, si por no estimarlo.por conveniente al servicio, no se rescindiera el contrato.
11	Con arreglo á lo que dispone el vigente Reglamento de medicinas, el oontrat ata so obliga á hacerse cargó, prévio reconocimiento, de las útiles y utilizares qué procedan de los buques que desarmen ó que queden cn segunda situación, recibiendo las primeras á los precios á que resulten adjudicadas por contrata, y las segundas por el valor que le asigne la Junta de reconocimientos del Arsenal, por el Jefe de Sanidad dol Arsenal y dul Apostadero, con asistencia del Médico y Contador del buque respectivo, y á presencia del contratista, que se hará cargo en el acto de las medicinas útiles y utilizables, siendo de su cupnta los gastos de conducción hasta su oficina. Las que re-sulteu completamente inútiles, se arrojarán al agua á presencia de la misma Comisión; pero para arrojarlas al agua ha de preceder providencia del Ordenador de) Apostadero, según lo dispuesto en la órden de 4 de Agosto de 1859.
12a
Aunque por la cláusula cuarta se obliga el jilií
14 Este contrato tiene por objeto el proveer de medicamentos simples y compuestos, y envases comprendidos en la adjuuta relación, formada con sujeción á lo determinado en el Reglamento aprobado por)
Real órden de 19 de Febrero de 1880, y á las necesi-} dades del servicio, á los precios-tipos señalados en la j misma relación.
2y. Las medicinas han de ser de superior calidad, desecháudose las que no lo sean, y aquellas en que se'	, .	.	. ..	,
adviertan mezclas ó sofisticación. Las sanguijuelas 'l.ues 7 (let^ destinos, debiendo practicarse esta opera -
serán de color pardo verdoso con seis fajas amarilla*^™ moteada diana
muy compactas y	«o«.. ...j ,	.	,
corriente; eu el concepto de. que serán desechadas las Prcc|ntauos,
Asentista á facilitar medicinas v envases que se pidan para atenciones fuera de ¡a Capital, la Marina podrá a ‘quirirlas, si lo estima conveniente en los puertos de las Estaciones Navales ó en otro, sin que aqú’él tonga derecho á reclamación alguna.
134 No será obligación del Contratista, costear la remisiou de las medicinas desde su oficina á los bu-
de color pardo verdoso con seis fajas amarillas.] Pur cuenla 111 A m »»«ración ue. ramo; pero idas de pardo en el abdomen, de magnitud mel^ su May cuidado respecto á las que se ve-y movimientos ligeros, quedando al contraerse. ¡mtan Lucra de la ajntal, de acomodarlas oonvenieh’ compactas y habiendo vivido enagua limpia v ¡ tómente en envases de madera bien preparados y
que no reúnan estas circunstancias, así como las que déu sangre, que es señal evidente de haber servido.
114 El Contratista formará cuenta mensual justificada cou pedidos y guias debidamente reimisitádas
Lo7envases tendrán formas y dimensiones pro- de las mediodías y envases entregadas, la cual dirijirá porcionadas para que se puedan acomodar convenien- ! de oficio al Ordenador del Apostadero, para qtíe esté teniente. Los frascos para las sustaucias líquidas serán | Jefe disponga ia liquidación y libramiento, de cristal fino, reforzado, de boca estrecha y tapa ¡ loa Del importe de las entregas se expedirá li-exactatuente esmerilada, y las botellas que para aque-jbramiento á cargo de la Tesoreiia General de la Isla lias Se necesiten serán de vidriooscu.ro, fuertes, conocí- J Por cuya dependencia se pagará en metálico ó su equi-das con el nombre de cerveceras. Para todas las prepa- valente eu Billetes del Ranoo de la Isla de Cuba, al raciones de iodo, nitrato de plata y cloiuro de mer- ¡ tipe de cotización dol dia anterior al en quo se realice curio, tarros azules de boca ancha y estrecha según ; el cobro.
corresponda.	j 164 ; Con arreglo á lo prevenido en la orden del
Para los ungüentos y pomadas, fraseos de porce- Almirantazgo de 12 Julio de 1870, el Contratista po-lana. y para los de repuesto, orzas de barro cilfndri-1 drá pedir la rescisión de! Contrato si reúne libramien-eas, blancas, vidriadas, coh tapas de lo mismo y sobre- 1°3 de entregas ascendentes á dos mil pesos sin haber-tapes de Valdés.	j le sido satisfechos por el Te-oro eu el plazo de trés
Tcdos los envases, tanto de botica como de re-! meses, puesto, deben tener rótulos que especifiquen el nombre j 174 La licitación tendrá lugar auto la Excma, vulgar del medicamento y el científico y también su ! Junta Económica del Apostadero en el dia y hora que capaci lad, tomando por tipo el agua destilada á la Ae señalará en la Gaceta de la Habana, tempeiatura de 4 .	, ,	18a Las proposiciones habrán de redactarse en
Los envases de custal blanco debelan ser, siem- un pliego de papel del sello Hoy con arreglo al unido
modelo, y se presentarán en [diegos cerrrados al Presidente de la Junta. A cada proposición se acompañará por separado la cédula personal.
194- Al mismo tiern po que la preposición, pero fuera del Sobre quo la contenga, entregará cada lieita-dor la carta de pago que acredite haber impuesto en la Tesorería General, la cantidad de doscientos pesos en oro, ó su equivalente en Billetes de Banco de ta Isla de Cuba ú otros valores admisibles, regulando su importe por el tipo de plaza del dia anterior.
20i) Si por resultar proposiciones iguales, hubiera que proceder ú licitación ora! entro los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar á la adjudicación, la cual tendrá lugar por el óixlen preferente de numeración (le los respectivos pliegos, eu el caso de qrie todos los lidiadores se negasen á mejoror sus pujas.	11 •	-i; ii , .1. ••‘■•«i;/ !
Las rebujas que se hagau, tauto eu las proposiciones come en la licitación oral, se expresarán eu la misma unidad y fracción de unidad monetaria, que la Marina, aunque adop'ada para los precios tipos.
21ií El Imitador á quien se adjudique en (lefiui-
pre que se paeda, de fábricas españolas,
34 El Asentista deberá ser Doctor ó Licenciado en la Facultad de Farmacia y teuer oficina abierta, en la inteligencia de que según , lo prevenido cu la Rea! órden de 18 de Febrero de 1880, sólo pueden prestar este servicio los profesores que hayan estudiado eu las Universidades oficiales, ó los que procedentes do escuelas libres hubiesen rehabilitado sy-titutos, seguu lo disponen los artículos 3o y 4o de la órdeu de 28 de Setiembre de 1869, siendo requisito indispensable que posean el título en la forma áuteí dicha, según lo prescribe el art. 4o de las Ordenanzas de Id de Abril de 1860, vigente para la expresada facultad.
Obligaciones y
garantías para del contrato.
el cumplimiento
4i* Será obligación del contratista proveer de medicamentos simples y compuestos, sanguijuelas y envases, cou sujeción á lo determinado en el Reglamento aprobado por Real órJen de 19 de Febrero de 1880 ¡vara todas las atenciones de la sea pari\ fuera de la Capital,
54 Deberá facilitar las medicinas y envases que tiva el remate, impondrá Como fianza para responder se le pidan tuu luego se disponga pava uro ó más I u- del cumplimiento del Contrato la cantidad de quinien-ques, aprovechando en caso necesario Jas horas extra- tos pesos constituidos en la misma forma que el depó^