rife

D. Eugenio'Antonio Flores, Álidji ttlo de lo1» Tribunales ile l.t Nauion, Juez Municipal propietuio del Distrito de Jesús Moría ó iuteríuo del deprimerà instancia.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Crisòstomo Fòibe, natural de Cantón, soltero, de 38 añO( y del comercio, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado 4 evacuar un acto de justicia e.i la causa criminal que le sigo par rifas no autorizadas, cierto y se uro de que si ast lo luciere le administrará recia y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los E trados del Juzgado.—Habana Noviembre 29 de 1813. - Eugenio Antonio Flores.—Pi r su mandado, Antonio González.	389 E O 16
Don Franoisco Noval y Marti, Juez deprimerà instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Medina, hijo de D. Bernardo y Dotta Rosalia Perez, natural y vecino del Aguacate, boyero soltero, de 21 años, para que dentro de nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad 4 extinguir la pena de un año y un dia de prisión correccional que le ha sido impuesta por ejecutoria recrida 4 la causa que se le sivuió en unión de otro por lesiones mtítuas.—Jaruco Enero 12 de 1884. — Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente fecha ut sunia.— Buena-
1P¡
ventura Sánchez.	178 E O 16
Dr. Don Miguel Céspedes Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi segando edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. José Manue1 Ledesma, natural de Guayabal, en Ve-roda Nueva, vecino de Bejucil, soltero, tabaquero, de 18 attos, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en esto Juzgado se le sigue por hurto de dos caballos, cierto y seiruro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio.—Guauabacoa, Enero 12 de 1884.—Miguel Céspedes Coffigny.—Por mandado de S. Sría., Rafael G»,lindo.—Y para su publicación expido la presente, fecha la anteiior. —Rafael Gnlindo.
184 E O 16
Don Alejandro laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del D strito de Monserrate de la Habana, por este mi segundo edicto,, cito, llamo y emplazo 4 D. Enrique Martínez Zúniga (4) Pata de Banco, Lie generales se ignoran, para que dentro de¡nueve .lias después del último anuncio sa presente en la cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por iobo de prendas y dinero 4 D. José Alvnrez Man lesa, cierto y seguro que de hacerlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastan K a los Estrados del Juzgado para que con ellos se enin n dan los trámites que ocurran.-Ha baña Enero «de -84 —Alejauclro Daurel.-Por su mandado, Manuel
dias 4 contar des le esta f< cha c mpirez.o on rslc Juzgado 4 evacuar un acto <le justicia en la Cuu.aque so le sigue por injurias 4 los Ministros ele la Corona, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde, y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites do la causa.—Habana Enero ] 1 de 1884.—Joaquín Sousa Armenteros.—Por mandado de Su Srla., Pascual G. Hervád.	116 E O 15
D. Aureliano Martin y Alonso Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez deprímela instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Heoundiuo Pita, hijo do la parda Teresa, natural de Santiago de las Vegas, soltero, vendedor ambulante y de 46 attos de edad, cuyo actual paradero se ignora, 4 fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado 4 responder 4 les cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto de géneros 4 D. Fidel Daurio, apercibido de que de nó verificarlo se le declarará rebelde v le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo 4 la Ley.—Bejucal, Enero 11 de 18.34 —Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de 8. Sría., Angel Carballo.	154 E O 15
Don Joaquín Sousa y Armenteros, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Manuel Menend.-z Pardo, natural de Loumoño, provincia de O vie lo, hijo de D. Pedro y deDÍCármen, solte-
Battos.
102 E O 16 Don Manuel Fernandez Rivera, Juez de Instrucción de esta Mudad y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo 4 D. Pedro Cebatios y González, natural d esta ciudad y vecino de Teror, de 47 afics, casado labrador y ex-alcalde de dicha villa, 4 fin deque en ei término de 20 días, 4 contar desde la publicación de la presente en la Gacetu de Madrid, se pcrsmie en este Juzgado 4 cumplir ia nena Je dos meses y doce dias dé arrrrtv It—yor y accesorias que le lia sido impuesta en la causa seguida contra el mismo y oíros por lesioues, parándole de no hacerlo el perjuicio que haya lugar. Asimismo se encarga 4 todos las Autoridades é individuos de la Guardia Civil, lo capturen y pongan 4 disposiciou de este Juzgado con las seguridades convenientes caso de ser habido.—Dado en las palmus 4 8 de Octubre de 1883 —Manuel Fernandez Rivera.—Por mandado de S. Srla., José G. Rodríguez.—Es cópiade la requisitoria original.—José G. Rodríguez.	133 E O 16
Dou Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Joaquín del Rio y Mil anda, hijo de D. Anselmo y de D'í Josefa, natural de Oviedo, vecino de esta, soltero, dependiente y de 21 attos de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle de Zulueia número 20, 4 descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones 4 D. Fernando Navas Alvaiez, cierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana, 29 de Diciembre de 1883.—Severino Prieto. -Por mancado de S. Sría., Eligió Bona-chea.	45 E O 16
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Leoncio Perez Ibattez, hijo de D. Juan y de Di María, natural de Zaragoza, soltero, escribiente y de 26 attos de edad, para que en el término de 9 dias com parezca en este Juzgado, sito Zulueta número 20, 4 evacuar uri acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otros por homicidio del pardo Benito Gómez; cierto y seguro de que si así lo hiciero so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se la declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados de lJuzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.-Habana. 29 de Diciembre de 1883.—Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bonachea.	49 E O 15
D. Pedro Penz jl Lavandera, Juez de primera iustan-cia do esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, cito y llamo 4 D. Emiliano Cepeda y Favorcias, oficial que fuó en el afio de 1880 de la suprimida Administración Económica de Santiago do Cuba y cuyas generales se ignoran, para (pro de tro del término de nueve dias, contados desde la publicación del presente comparezca en este Juzgado 4 prestar una declaración en la causa que instruyo por detención ilegal de D. Gabriel Yeso Perez y otros, ó bien comunique el punto de su residencia por conducto de Ja Autoridad judicial de la misma.—B iracoa, 1? de Diciembre de 1883.—Pedio Peuzo!.—Por mandado de 8. Sría., Diego Dan.	E O 16
En virtud délo dispuesto por el Sr. Juez de prime ra instancia dél Distrito del Pino, en el expediente sobre declaración do herederos de D. Pedro Vernis Batlle, natural de Calclla, fallecido en la Habana el dia 19 de Diciembre de 1882, consorte que filé de I)'.1 Dolores Cabrera; por el presente se anuncia su fallecimiento sin testar y se llama 4 todos los que se crean con derecho 4 su herencia, para que dentro del término do treinta dias contaderos desde la publicación del presente, comparezcan 4 deducido en este expediente, que ha sido promovido en reclamación do dicha herencia por Doña Rosa Vernis y Batlle, hermana del finado, con prevención de oae si no cimpartceu les parará el perjuicio 4 que en derecho haya Jugar. — Dado en Barcelona, 4 7 de Diciembre de 1883.—Francisco Antonio Yafiez.
139 E 13
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de Primera Instancia del Distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Ravelo, cuyas generales se ignoran. para que en el término de nueve dias, se presente en esto Juzgado 4 descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se !e sigue por hurto de un tablero 4 Don Aniceto Sarabia, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana Enero ¡1 de 1884.—-Alejandro Laurel,—Por mandado de S. Sría., Julio Riveroo. 134 E O 18 Don Ramón Mana de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por rato m segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 I). Antonio Cuadrado y Orihana, natural de Málaga, soltero, de 38 attos de (dad, cigarrero, hijo de D. Miguel y Di Antonia y vecino que fué de esta ciudad, 4 fin de que en el término de nueve dias contad a desdo la publica don de este edicto, se presento en la Real cárcel 4 descargarse do la culpa que le resulta en la causa que re 1c sigue por lesiones 4 D. Andrés Fernandez, cieno y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites ulteriores del procedimiento é iu-curso en las penas que marca la Ley.—Habana, Pinero 12 do ls84.—Ramou María de Aráiztegui.—Por mandado de S, Sría , Rafael del Pino.
150 E O 15
Dou José Mier y Valdér, Juez Municipal propietario y de Primera Instancia accidental de esta Villa y su pa tidojudicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Múreos Lccuona, de profesión billetero, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa 4descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue de oficio por estafa 4 D. Jeremías Estevez, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgad >.—Sagua la Grande, Enero 9 de 1884.—José Mier y Valdés.—Por mandado de Su Sría., Andrés S. Moreno.
162 E O 15
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer i dicto \ pregón, cito, llamo y emplazo 41). Juan Ciaz y Muttiz ó Nuñez, para que en el término de 9 días se presente en este Juzgado 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un reloj y leontina 4 D. Francisco Martiuc-z, cierto y seguro de que si así lo hice se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, siendo bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran—Habana Enero 11 de 1384.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Arturo Galletti.	176 E O 15
Don Joaquin Sousa Armenteros, Juez Municipal é interino de primera instanc a del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, dio, llamo y emplazo 4 I). Emilio José María Nogués, Redactor que fué del periódico «El Combate» para que on el término de nueve
ro, dependiente, de 21 attos de edad, para que en el tér mino de 9 dias se presente en la Cárcel de esta ciudad
4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que II l
contra él se sigue en este Juzgado por uso de cédula de vecindad expedida 4 favor de otro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó, se le declarará rebelde y por bastantes los estra-dos del Juzgado para las notificaciones y d- más trámites de la causa.—Habana 8 ñero 11 de 1884.—Joaquin Sousa Armentelos.—Por mandado de S. Sría., Pascual G. Hervás.	147 E O 15
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario dei distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 doña Angela Castellanos y Hernández, hija de D. Pedro y Oí Regina, natural de Cárdenas, casada, de treinta y seis años, costurera y vecina de esta ciudad, 4 fin de que en el término de nueve dias se presente en la Casa de Recogidas de esta Capital 4 guardar prisión 4 consecuencia de la causa que se le sigue por estafa 4 D? Claudia Morales, pues de no hacerlo así se le declarará eu rebeldía 4 los efectos que baya lugar.—Habana Enero 14 de 1884.—Alejandro Laurel.— Por su mandado, Manuel Baños.	189 E O 15
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de Primera Instancia de Distrito de Monserrate de la Habana. Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 don Enrique Cobos Dieguez (4) el Montaflesito, hijo de don José y de DI Juana, nat ural de Santander, soltero, do 22 attos, tabaquero, 4 fin de que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad 4 guardar prisión 4 consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones 4 D. Juan Menendez Rivero, en el concepto de que no verificándolo será declarado en reb ldía 4 los efectos legales.—Habana Enero 14 de 1881.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Manuel Battos.
167 E O 15 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del dislriló de ia Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Antonio Perez de la Riva, Guarda almacén que fué de efectos timbrados, para que en el término de nueve uias contados desde esta fecha se presente en este.Juzga-do 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en unión de otros se le sigue por malversa cion de caudales públicos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los-Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa,—Habana Diciembre 14 da 1883.—José Godoy García.—Por mandado de S. Sría., Pascual G. Hervás.	566 E G 15
Don Federico Bordallo y Visedo, .Tefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado de esta ciudad y decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Sardifias, hijo de Modesto Santa Cruz y de Ursula Sardíttas, natural de esta y de diez y seis afios, para que en el término de nueve días á contar deadp su publicación se presente en este Juzgado, Reina 44, 4 descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ñó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Habanay Enero 3 de 1884.—Federico Bordallo.—Por mandado de S. Sría., José Maestri.
93 E O 15
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia en propiedad del Distrito del Prado de esta Ciudad y Decauo de los de la misma.	,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Juau Caballero Garrido, natural de Córdoba, vecino de esta, soltero, escribiente, de treinta años, puraque dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado 4 notificarse de la sentencia recuida en ia causa que se le sigue por atentado 4 un agente fie la autqridafi, seguro de que se le oirá y adminis trará justicia, y si nó se le declarará rebelde y contumaz, para que dicho trámite se entienda con los Estrados del Juzgado.—Habana, Diciembre 30 de 18S3.—Federico Bordallo.—Por maudado de S. Sría., Eugenio Fernandez Mac-Mahon.
60 E O 15
Don José Mier y Val 16», Juez Municipal y de primera iiistuncia acc’iUeun l de ota villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Duarte y al asiático Rafael Pedroso para que en el término de nueve dias se presenten en el Juzgado 4 ampliar sus declaraciones en la causa queso le
sigue por detención ilegal, cierto y seguro de qde así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justi-
cia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado, para las notificaciones y d más trámites que ocurran.—Sagua la Grande, Diciembre 22 de 1883.—José Mier y Valdés.— Por su maudado, Calixto Mí Casals y Valdés.
669 E O 15
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Jurz de primera instancia eu propie lad del distrito del Prado y Decano de los de la ciudad de la Habana.
Por esto mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Joaquin Valdés Expósito, natural de Sta. Clara, vecino de esta, soltero, jornalero, de veinte años, al que se sigue causa por hurto, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado 4 notificarse de la sentencia recaida y siuó 1« verifica se entenderá el trámite en los estrados del Juzgado.—Habana, Enero 13 de 1884.—Federico Bordallo.—Por mandado de S. Sría., Eugenio Fernandez Mac Mahou.
163 E O 15 D, Alejandro Laural y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate de la Habana.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Antonio González Becerra, natural de Canarias viudo, y de 49 años ds edad para que dentro de nueve dias después del último anuncióse presente en la cárcel de esta ciudad 4 guardar prisión á consecuencia de la causa que se le sigue por estafa 4 D. Epifanio Corzo Sainz, ci rto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana, Enero catorce de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su maudado, Mauuel Baños.
166 E O 15
31EMATES.
Don Mauuel de J. Arooha, Escribano público del Juz-gado de primera Distancia de Guanajay.
El Sr. Juez de primera
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monsenate,
Por este primer edicto, cito, llamó y emplazo 4 los que se consideren con derocho 4 la herencia de Di Andrea Ga.ndós y Valdés, que fal'ocióen esta capital el dia catorce de Noviembre del afin próximo pasado sin haber otorgado testamento, ¡a cual era natural y vecina de esta ciudad, hija lejítiina de D. José Benito y de Do* fia Inés Cresceucia y de 44 años de edad, para que dentro del término de 30 dias se personen á deducirlo por medio de Abogado y procurador, acompañando I03 documentos que acrediten bu p ireutesco.—Y para su publicación por trts números de la Gaceta Oficial, libro ei presente.—Habana, Enero 12 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por maudado de S. Sría., ¿Sacarías Bresmos.
151 E 15
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por el presente mí primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Agustín Hernaudez Veliz, uaiurul de Canarias, vecino ue las Pozas, de 28 attor de edad, soltero y labrador, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, 4 descargarse de lft culpa que le re-ulta eu la causa que eu este Juzgado so le sigue eu unión de otro por hurto de una yegua de la propiedad del moreno Juan Santa Cruz, y falsificación de un documento de policía, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz, sirviendo por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites. Que así lo he dispuesto en dicha causa.— Guanajay, Diciembre 29 de 1883.--Antonia Sierra y Gato.—De O. do . Sría., Francisco M. Gispert.
121 E O 15
Dou Joaquin Sousa y Armenteros, Juez Municipal é interino de pfiuieya jtmfancia del distrito de ia Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Cftslor Acebedo, natural de Asturias, soltero, de 23 años de edad, de oficio dependiente, vecino que fué de Matanzas, calle de Riela núm. 20, 4 fin de que en el término de nueve dias conta ios desde la ficha se presente en la Real Cárcel de tata Ciudad, 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de ropas; seguro deque haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso coutrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del J uzgado con quien seeut -nderáu los trámites posteriores del juicio.—Habana, 4 de Enero do 1884.—Joaquín Sousa Ármeuteros.—Por D. Bernardino Suarez, Francisco M. Castre».	54 E O !5
Don Severino Prieto y Pereira, Juez do primera instancia del distrito de lisien de esta capital,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Antonio Fernandez Valoira, hijo de D. José y Di Manuela, soltero, dependiente, natural de Pontevedra y de 30 años de edad, para que dentro de 9 dias después del último anuncio, se presente en este Juzgado 4 descargarse de la culpa qtie le resulta eu la causa que se le sigue por violación de su hermana Di Aulonia del mismo apellido, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana, Diciembre 21 de 1383,—Severino Prieto. —Por su mandado, Juan H. Vergel. 51 E O 15
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que he dispuesto se sa que 4 pública subasta cou término de ocho dias, una máquina de moler cañe, ingl -sa, vertical, de fuerza de veinte y cinco caballos, de más de veinte zafras, con sus conductores decaña y de bagazo y otras piezas accesorias: uua paila de vapor de fius de retorno, incluso su calentador: otra máquina pequeña horizontal cou sus dos poleas: uua centrífuga francesa: dos cachaceras de cob’ e en mal estado: dos tanques de guarapo frío de tablones di madera de tea: dos trenes jamaiquinos enteros, compuesto cada uno de dos radas, dos tachos, su fondo de clavos y sus clasificadoras de cobre, con sus foriíallas, ar-to>, saltillos de fuego y otras anexidades: .otro tren desbaratado faltándole todas las piezas, con ios materiales que pueden aprovecharse, (asado todo en once mil ochocientos treinta y seis pesos oro, habiendo señalado para su remate el dia 25 del que cursa 4 las doce de la mañana en el Juzgado, sito en la callo de Acosta número 32, con la advertencia de que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo: que las máquinas demás efectos referidos se encuentran en el ingeqío «Almagro» ó «San Felipe», conocido por «LaOochinata» distrito de las Pozas, término murficipal de Bahía-Honda; y que los que se interesen en el remate pueden ocurrir 4 la Escribanía del infrascrito 4 instruirse de más pormenores. Puís a.- í lo iengo mandado eu autos seguidos por D. Salvador Aguiar contra D. Juau Antonio Almagro sobre cumplimiento de un juicio de paz acordado.—Habana y Enero 12 de 1884.—Juan Valdés Pagés. —Por mandado de Su Sría., José Nicolás fie Ortega,
R 16
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera Instaucia del Distrito de Belen.
Por el presente hago saber que á consecuencia de los autos de la testamentaría del Dr. D. León Gíret), y su consorte Di Paula Garoía 4 instaucia de los herederos he dispuesto se saque 4 remate la casa marcada con el número 4, situada eu el barrio del Cerro, calle del Cálmen, cuadra comprendida entre las calles de Santa Apa y fiel Ayuntamiento en la acera Noria, he mgmpostería y azotea, fabricada en un terreno superficial de cuatrocientos ochentav cuatro planos de terreno, que la forman once metros, cuarenta centímetros de frente y cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de fondo; retasada en tros mil ciento veinte pesos Detenta y nueve centavos oro, para ouyo acto está señalado el dia 20 del entrante mes de Febrero 4 ias doce de su mafiana tn el Juzgado situado eu la calle de Zulueta número 20; y 4 fin de los que se interesen en dicha subasta puedan concurrir el dia hora y lugar señalado se anuncia por este órden.— Habana Enero 10 de 1884.—Severino Prieto.--Por mandado de Su Sría., Eligió Bonachea.	152 R 15
Eu los autos seguidos por el Dr. D Jovino García Tuñon contra Di Mercedes y Di Francisca Fernandez y Hernández, en cobro de ptsos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, por ante mí, se anuncie al público haberse señalado nuevamente el dia 12 de Febrero próximo entrante para la venta en subasta del ingenio «Dos Hermanas», sito eu el término municipal de La-gunilias, compqesto fie diez caballerías de ijerra de ias haciendas Siguágua y San Antón de la Anegada que linda por el Norte, Sur y Este cou Di Pilar Sehulz, y al Oeste cou los herederos de D. José Alejo Coutreras y D. José Miguel Alvarado, retasado con sus fábricas, máquinas, trenes, siembras, cercas y demás anexidades en treinta y siete mil doscientos cincuenta pesos en oro, 4 fia de que las personas que quieran hacer proposiciones ocurran el día señalado 4 la una de la tarde, en las puertas del Juzgado.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta eu la Gaceta Oficial de la Habana libro la presente en Cárdenas 4 10 de Euero de 1884.— Domingo Perez Manso.	175 R 15
jai or. juez «c jui.uc.u instancia de e=ta villa por ante mí ha dispuesto en la causa formada por hur.o de una rueda y una hoja de una puerta de la casilla de Obras Públicas del Caimito, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficia), se convoque á D. Antonio González, con < I fin de que comparezca en este Juzgado 4 evacuar un acto de justicia en dicha causa. Guanajay, Enero 3 do 1884.—Manuel de J. Arocha.
99 C O 1 • >
D. Gerardo Fernandez (lela R'güera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por (1 presente convoco 4 Don Francisco Iglesias, natural de Matanzas, vecino de la Habana, soltero, carpintero, de 19 años de edad, hijo de D. Agustiu y de Di Josefa Delgado, para que dentro de nueve días después de la última publicación se presente cu este Juzgado por conducto de la Escribanía del actuario 4 nombrar abogado y procurador que con el carácter de curador le asista y detienda en la causa que se le sigue en unión de D. Manuel Garoía, por hurto de trescientos pesos billetes 4 D. José Fraga, bien entendido de que de no verificarlo se le designará el que en turno le co-rresnonda.—Güines, Diciembre 21 de 1883.—Francisco Mufioz.	H9 C O '3
Ei Sr. D. José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario é interino de primera instancia de esta villa y su pardo judicial, por aute mí ha dispuesto que se convoque 4 D. Rafael Reyes Ochoa, para que eu el término de quinto dia se presente en este Juzgado 4 evacuar un acto de justicia dispuesto en causa contra el pardo Luis Semanat por uso de cédula expedida 4 favor de otra persona.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial, libro la presente en Sagua la Grande 4 5 de Enero de 1884. —Andrés S. Moreno.	117 C O 13
El Sr. D, Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, ha dispuesto en causa por hurto de un caballo de Di Josefa Arias, que eu virtud de ignorarse el actual paradero de un tal D. Juau, que residía en la calle de Gervasio, y dependiente de D. José María Carvajal, y el de D. Domingo Márquez ó Señal, D. Manuel Cabrera y D. Modesto López, vecinos todos de la Habana, se les convoque por tres números de la Gaceta Oficial j ara que dentro de quinto dia comparezcan en e-te Juzgado para un acto de justicia. Y para su publicación por dicha Gaceta Oficial libro la presente en Jaruco Enero 9 de 18S4.— Buenaventura Sánchez.	112 C O 13
Relación de las partidas de costas pendientes eu la Escribanía de Dou Alejandro Núñez, hoy 4 mi cargo, en tasaciones cobradas el año próximo pasado de mil ochocientos ocheula y tres, por no haberse presentado los interesados 4 percibirlas:
ORO.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Jjnioersidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Odte dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se Ira concluido la impresión do esta importante cora que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
de los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las ca lies y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta im pronta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
CONVOCATOLE! AS.
Eu el juicio verbal de faltas 4 que se redujo la causa criminal seguida contra I03 sollados de Orden Público Joaquin Cirac Fuster y Mauuel Lechado Real, y el que era guardia municipal D. Antonio Antiñolo Vela, por lesiones 4 D. Guillermo líenitez y 4 D. Antonio Salazar, se ha dictado el dia de ayer por el Sr. Juez Municipal de Guadalnpe, el fallo capa parto disposiva dice así:—«Visto el arríenlo 611 del Código Penal, debía declarar y declaraba rtspons bles 4 los repetidos Cirac Fuster, Lechado Real y Antifiolo Vela, de ias lesiones inferidas 4 Beuifez y 4 Salazar y en su consecuencia imponer como imponía 4 Cirac Fuster y 4 Lechado Real la pena de 5 dias de arresto y 4 Antiñolo Vela la de diez dias de arresto y además el pago de ias costas de este acto por terceras partes declarándose de oficio todas las anteriores. Y habiendo sido declarado rebel« de el ex-gua dia municipal Antonio Antiñolo Vela por acta de tres del corriente, notiflqueSele esta resolución por ios periódicos oficiales de esta capital y por edictos y en los Estrados del Juzgado 11—Y para la notificación dispuesta por la Gaceta Otteiol del Gobierno de esta ca-pitrl, libro la presente.—Habana, Enero 8 de 1884.—El Secretario interino, Pedro P. Ferreti.
86 E 15
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate, en el incidente que por ante mí cursa formado para tratar del embargo de bienes decretado con tra D. Bartolo Rodríguez Bautana conocido por Manuel Patricio Montes de Oca, por robo, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial 4 las personas que conozcan' bienes 4 dicho procesado para que dentro de quinto dia después del último anuncio se pre seuten eu este Juzgado 4 prestar declaración.— Habana Euero 5 de 1884.—Manuel Battos.	137 O O 13
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito del Monserrate ha dispuesto en la causa que en este Juzgado sp instruye contra D. Ramón Ledo Perez, por lesiones, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial A las personas que le conozcan bienes de fortuna, pasando 4 este Juzgado, sito Zulueta número 20, 4 prestar declaración en dicha causa.—Habana Enero 8 de 1883.—Manuel Battos.	135 O O 13
A consecuencia de la causa formada contra D. Luis Roche por hurtos y vagancia, ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia por ante mí, se convoque por medio do la Gaceta Oficial 4 D. Gregorio Guerra, vecino que fuó de San Felipe, 4 fin de que se presente en este Juzgado 4 evacuar un acto de justicia. Y para su publi cacion libro la presente.—Bejucal Euero 8 de 1884.— Gaspar Baroua.	122 C O 13
El Sr. ü. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de AiL mjnistracion, Juez de Primera Instancia en propiedad del Distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad, por ante tai ha dispuesto que por tres números déla Gacela Oficial y término de nueve días se convoque 4 D. Bernardo Lastra, vecino que fuó de Galiuno 22, parda Rita Brito, vecina de Velazco 9, morena Dominga Castillo, vecina do Coinpostela y San Isidro, y moreno Victoriano Valdés, vecino de Habana 107, 4 fin de que comparezcan en e;te Juzgado 4 evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 9 de Enero de 1884 L Jo. Florencio Suvarte.	143 O O 13
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración Juez de Primera Instancia en propiedad del Distrito del Prado y Decano de lps de esta ciudad, por autó iiit ha dispuesto que por trts números de la Gaceta Oficial y término de nueve dias se convoque 4 don Mauuel García y D. José Pereira, vecinos que fueron de Aguila esquina 4 Animas y Consulado entre Refugio y Genius respectivamente, pura que comparezcan en este Juzgado 4 evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habaua y Enero 9 dq .1884.—Ldo. Florencio Su-zarte.	142 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe, por aute mí ha dispuesto 4 virtud de exhorto del Juzgado de primera instancia de Las Palmas de Gran Canaria, que por tres números de la Gaceta Oficial y término de treinta dias'sea Uaimdo y citado D. Pedro Cabrera Rrmos, natural y vecino de Galdas, soltero, de 35 attos de edad, pacotillero, estatura regular, color moreno, cara redonda, con patillas y bigote y al cual se sigue cama por estafa, 4 fin de que se presente eu las cárceles de aquel Partido con objeto de responder 4 los cargos que eu su contra existen por consecuencia de la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la presente en la Habana 4 4 de Enero de 1884 —José Esclápet.	131 C O 13
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario eu funciones de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto se convoque por Ja Gaceta Oficiaj y por término de diez dias al moreno Cornelio, copgo, 4 ñu de que evacúe un acto de justicia en causa que se sigue por haberse encontrado ahogado dentro de un pozo de) barrio de Amaro, un moreno desconocido. —Sagua ia Grande Euero 3 de 1834,—Avelino Betau-court,	114 c O 13
El Sr. Juez de primera instaucia del Distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta Oficial se convoque 4 las personas que conozcan bienes ue la pertenencia de D. Fernando González y González, 4 fin de que comparezcan en el Juzgado, Zulueta número 20, 4 veacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Enero diez de 1883.—José Mí Espinosa.	136 <J O 13
Testamentaría del Sr. Brigadier D. Francisco Anastasio de Armenteros.
Al Ldo. D. Antonio Zamhraua.........
A D. Aniceto Armenteros.............
Al Procurador D, Ambroso Valerio...
Al Procurador D. José Urrutia .-...
A D. Rsmon Izquierdo................
Al Escribano D. Juan Francisco Reyes.
Al Escribano D. Lorenzo de Larrazábal
Pesos	Cts.
68	93
4	26
5	93} 61
	37 j 84}
3	121
Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial, libro el presente.—Habana Enero 8 de 1884.— Luis Mazou.	138 C O 13
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 16 DE ENERO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. Narciso Gelats.
»0
V.
»(
•S8
§
ci
'S
s
3)
«o
«
-2
0
ti
8
ge?
0)
r0
u
01
ñ
0
«o so
« 5-
.£
S
sa
CV o
Co .*K>
rf
co
00
a
•H
e
00 « o oo
^ S
« g
'O
.
^ Ni
£¡
H
W
Q
o
<1 i—(
a
u
«■(

o
*<s>
Jj
■«5
<1
H
O
£
M
O
o
<
p<
o : ; :	
^ . . :	
Art : ; . p—i . «	• * •
! * î	! : c
* ! !	: ! :
r- r-
o o
co
CO 10 ■V r-
i- i 1—
CO
m
S
H
PS
Ö
ït
M
io
O H iC3
X O H 00 ! CS tji OO
:	t>
. co
o o
CS oc
: o cì
. CC O
h- CI	OI	r-(
CO H t- t- L'IO	rH
IO 00 co CO ’Tb* f H O
CO O •£ N r- 0Q
0	D IC O ^Ji C CO
01	co 03 <M
m
t-4
o
>
o
Ph
Ph
: o
:£
ai «§
J S 3 oS .2 . «s
:	: a> 3 :
: :.Er5 :
■ai a ® •’ 1 Ss 'C ^ :
g-Seu 0,3
“Si
-	o
fl § e -
o
H
3 3 8® W PsSccPhoqH
PARTE ECONOMICA.
Consiguiente á lo mandado por el Alto Tri henal de Justicia, Sección de la Cancillería, en el pleito referente á los bienes testamentarios de Gni
llermo, ó William Neilson, antiguamente vecino de
la Ciudad de Gl
Norte Bretaña, pero últi-
mamente de la Ciudad de la Habana on la Isla de Cuba, comerciante ya difunto.
1883. ,N. N.° 1014.
Neilson contra Witson.
Los acreedores do dicho D. Guillermo, ó Wi. Hiam Neilson, fallecido en Nueva-York en los Estados-Unidos de América en el mes de Febrero, ó poco antes ó poco despees, de 1883, deberán, en ó antes del dia 1? de Marzo de 1884, enviar carta franqueada, al Sr. Alfred Buruic, Adelaide Buil-dings, London Bridge, en la Ciudad de Londres, Procurador dol demandado John Wilson, Albaeea ésto dol testamento de dicho difunto, sus nombres y apellidos, domicilios y oficios; los pormenores de sus reclamaciónss; un estado do sus cuentas y la naturaleza do las seguridades (si las hubiera) que tengan; pues en defecto de ello quedarán excluidos perentoriamente del beneficio de dicho mandato,
Todo acreedor que tenga en sus manos alguna seguridad, la debo presentar ante el Honorable Señor Justiee Kay en sus estrados sitos en los Peales Tribunales de Justicia, Strand, Middlesex, el viernes 15 de Marzo de 1884, á. las doce del dia, siendo esta la hora señalada para adjudicar acerca de las reclamaciones.
Fechado el dia 6 de Noviembre de 1883.
II. F. Church.—Oficial primero, Wright Bonner
y Wright,—Adelaide Buildings.—London
go E. Û.—Procuradores del demandante.
Brig
JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina á Cuba.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
£‘r' *l-*v*‘- * -y	-	'g.C-,
-¿ac

Vri-' v.Jf.v v.„ -V.»


Para e! atercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real orden do 4 de Uñero de 1883. Se vendes eu esta Imprenta á $1-150 Billetes.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año do 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que so baila de venta en el despacito de esta Imprenta al precio do tciisitro pesos Billetes el primero y al de tre* en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 árabos inclusivo, se lo hará una rebaja de
25 p.°
REGLAMENTO
pai-a ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
mm Tszm
Elementos de Miiáera-log-ía por D. Felipe*Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5	»
para la administración y realización dol impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edicion.-$ 1-50 B1B. el ejemplar.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Caja de ahorros, descuentos y derositos dk da HABANA,
jja J unta Directiva, en sesión de hoy, ha acordado convocar á uua junta general ordinaria para el dia 28 del corriente d las ocho de la mañana, en el local' de la institución, con objeto de proponer el reparto de un dividendo de las utilidades realizadas en el semestre último y tri.tar de los demás particulares que seríala el Reglamento.—Lo que se anuncia por esto medio ú los Sres. Accionistas, para que se sirvan concurrir al acto.
Habana, Enero 12 de 1884.—El Secretario, Manuel de Jeous l otice.
Compañía dei, ftciuío-cakríl entre Cienfuego» y Vidi,achara.
FJ Reglamento de la Compañía en su art. 23 establece, que el dia Lfi de Enero de cada año se eele-bre Junta general con cualquiera que sea el número de Socios que concurra; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas para que á las 12 del expresado dia del año
próximo entrante so sirvan asistir al acto á la Casa
calle de San Ignacio núm. 5(J; advirtiéndoles que en 61 habrá de procederse.á nueva elección de Presidente y de tres Vocales de la Directiva que sustituyan á los que han cumplido el término do su encargo, y al nombramiento de tres Sres. Socio» para el exárnen y glosa de las cuentas correspondientes al año social vencido en 31 de Octubre último.
Habana, diciembre II de 1883.—El Secretario —Marcial Calvet.
Impresa la Memoria con que ^Hr, Presidente en-, nombre de la Directiva, ha de ntu' cuenta á la Junta, General, en su sesión del Jia, 15 del corriente, de sus operaciones, situación do la Empresa y explotación del Camino en el afio económico, últimamente vencido, so
avisa á los Sres Accionistas, para que ocurran por e; ejemplar que les corresponde á la Contaduría *t(e ]a
Empresa Calle de San Ignacio número 56, ó ¡a Qg. ciña de mi cargo calle de Villegas número (je ou.
ce á dos de tarde.—Habana y Enero 2 d'c *j 884 _El
Secretario,—Marcial Calvet
Compañía de almacenes de p.ecila y banco dei COMERCIO.
Secretadla.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á Sres. accionistas para celebrar Junta general extra diñaría el bines 14 del actual á las doce de la maña en la casa del Lanco calle de Mercaderes número 1 para tratar del aumento del capital social, y poner ejecución los objetos 2? y 3q de la Sociedad, según ( presa el artículo 2? de los Estatutos.
^ Terminada la Sesión extraordinaria, se constiti ia la Junta en ordinaria, á fin de dar cuenta c con el Balance de 31 de Diciembre de 1883, Infori 3obrc las operaciones del mismo año, acordar el di deudo que se ha de repartir,'y nombrar la Uomisi de examen do Cuentas.
Y se advierte que para la Sesión extrordinaria indispensable que estén representadas las tres cuart partes de las acciones, y que la ordinaria se censtiti rá con cualquier número de señores Accionistas, s gun disponen respectivamente los artículos 3o de 1 Estatutos y 5o del Reglamento.—Habana y Enero de 1884.—Arturo Amblard.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA CENERAI PUB S. M.
.

m