if.ro de 34 afios de edad, de oficio campo, y patrocinado dos tercios de la tasación. Lo cual he dispuesto en los Y	Polares Betiaite, liara c.uo en el térm'no de mencionados ejecutivos.—Guanajay Mayo _u de I6»4.
nave dlu» seTresei.t“en la cároe. de e U villa, á des- -Antonio Sierra y Oato -De orden de S Sr a., < ran-•uli.a iiue le r su’ta en causa que se le oís, o M.GIsperi.	921 H
oTJífe ñor ltalones al pard i José Nicomedes, cinto y Don José María Larrazábal y Alvarez do Toledo, Juez e*uro de que si asi lo hace se le administrará recta y i	<lu primera instancia en propiedad del distrito uer
niminllda lusiicia, y de no se ie decir rarii r. belde y con-	Prado.
"í, a i non i so en las pena- de la Ley.—Sagua I» Oran- |	En virtud del presente hago saber, que en el juicio
VI to I,vero 4 de IsSl.—José Liiio y Vallier—Por su ejecuiivo que sigile D. Mamiel López y Uarcía, contra in imb do Aveiinolí t incourt. 47d E O 29	l). Alejo Rod.iguez, en cobro de dos mil setecientos
y. n'O’rerdo Fernandez de la K güera, Juez deprime- treintay cinco peros, doce centavos oro, lie dispuesto r- instancia Ce la Vil la de Güines y su partido.	| (pie fe saquen á pública subasta los efectos embargados O
p . esle ttii ter e o y último edicto, cito, llamo v sean las existencias de la tienda de víveres situada < n el l ‘	.< i) Pedro Ledestn“, coyas demás gent rales portal exterior del Mercado de Tacón, cas'llas u Amero»
« iifiioran nara que en el téiinino da nue ve dias á con- 48 y 49 tasadas dichas existencias en dos mil cuarenta tlvd, s'e I i última puhlicai ion, se presente en la cárcel pesos eu oro, y las existencias del café «La L ave,« st-,‘	,,, vli¡„ a ,|IS .u iva eso d' la culpa que lo resulta < n tuado en las casillas números 50 y 51 del propio Merca-
ti i ansa uie se le sigue por lesiot.es á D. Pablo Hoque j do de Taco o, tasadas en tnil ochocieutos cincuenta y ViVi t,. v seguro de que si así lo hace se le administrará ocho pesos en oro, y un crédito hipotecario de mil pesos . 1 „ „„molida justicia v en otro cacóse ledec'araiá oro, constituido ft favor de D. Alejo Rodrigue/., según il|(.|(fev contumaz, incurao en lab pem-s de la Ley y escritura pública de 20 de Octubre de 1883, eu casa de ñor bastantes los talados del Juzgado, para los trámites t>. Eusebio López Oriuela, situada en el Mariel. liarme le i onciernan.—Güues y Marzo 4 da 18S4.-Gerar- biéudose señalado para el acto, las nueve de la mañana ,L Kerii'tndez déla Reguera.—Por mandado de S. Sría., del día II del entrante mes de Jnnlo, eu el local del T do lúa i Bautista Díaz.	891 E O 29 ¡Juzgado, calle de Escobar número 148, pudiendo los
I) Antonio Sierra y Oato, Juez, de primera instancia¡qUe deseen hscer posturas, tomar h s informes necesa-en i ropledad de e.-te part do judicial.	I ríos en la Escribanía del actuario que refrenda el pre-
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo gente edicto, que se extiende para su publicación en tres ni negro Marcial Ortiga, cuyas generales se ignoian, números consecutivos de la Gaceta Oficial, á 28 de Mayo liara uite dentro de nueve dias contados <b s,le la fecha de 1881.—José María Larrazábal.—Por su mandado, se i,resente en la cárcel pública de esta villa, á desear- Ldo. Florencio Suzarte.	928 R 30
garle de la culpa que le resulta eu la causa formada de Don Ramón María de Aráiztegui, Juez-de primera i nados cerdos pertenecientes al moierro Santiago, genio «San Fiancisco,» cierto y seguro de que
, en el in-I si así lo
y adininistraiá justic:a, y do lo ern-
geuio
hiciere se le oirá _ trurio se le declarará rebelde y contumaz Ô incursoeu las r-enas de la Ley, sirviendo por bastantes los estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores n- tificaciones; eme ast lo tengo dlspuo-to.-Ouanajay Abril 16 de ls84 —Antonio Sierra y Oato.—Por mandado de 8. Sría., Francise > M. Gispeit.	893 E O 29
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal é interino de primera inst.ucia del distrito de Belén.
Por e-te mi segundo edicto, cito, llamo y einp azo á doña Inocencio Barrete y Pacheco, natural y vecina de esta ciudad, »litera, meretriz, y de 17 años de edad, y doña I-ubel Valdés, liija de la casa de maternidad, natural v vecina do e.-ti. soltera, y de 19 años de edad y meretriz, para que dentro d) nueve dias después del último anuncio, so presenten en este Juzgado, á nom-
tancia del distrito de Guadalupe.
Por el presonte edicto se hace saber, que el dia 30 de Junio próximo entrante en los estrados del Juzgado, situado« eu la calle del Inquisidor número 35, á las ocho de la mañana, tendrá lugar el rematerdo un ingenio de laborar azúcar titulado «Vizcaíno,» radicado en el barrio de Quintana, término municipal de Bitabauó, provincia de la Habana, y partido judicial de Bejucal, linda por el norte con el potrero Espino, por el este con el ingenio «Bocalaudro y potrero Colomina » por el sur con el de l’»so Secoy por es oeste con loa potreros Perez y Gómez, compuesto de treinta caballerías (Je turra, de color colorado, negro y bermejo, llano en su totalidad, con ligeias pendientes, con aguada, siembras, dotación de animales, fábricas, maquinarias y demás anexidades, tasado en ciento cuarenta y tres mil seis pesos treinta centavos en oro, a i virtiéndose que no se i dmi-tirán proposiciones que no cubran las dos terceras par-
brur letrado y procu i ador que las asista y defienda en i tes delj isti precio y que este so halla de manifiesto en la la causa que se les sigue en unión de otras por hurto, Escribanía, paia los que quieran interesarse en la sil-ciertas y seguras de que si así io hicieren solos oirá y ad- basta; que así lo tengo mandado en los autos inciden-ruiuistraiá neta y cumplida justicia, y de ni se Ies de- tes á los ejecutivos ror los 8 res. Zaldo y Opa. en liqui-
clarará lebeldos y contumaces, incursos eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados (leí Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Halmn i Abril 24 de 1884,— Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por su mandado, Juan IJ. Vergel.	585 E O 29
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera
instancia de ei-ta villa, etc.
Foreste mi segando e-Hcto^cito, Uatuo y emplazo al pardo José Vulerl y Fredo,’ natural de la Habana, viudo de 68 años, sastre, y vecino de Regla, para que deniro Jo nueve dias á contar desde la fecha, se pros* lite preso en u cárcel do esta villa, á desenrgar-e de la culpa que le resulta en la causa que en unión del otio de su ciase. Crescendo Garro y Bravo, to les sigue en este Juzgado, porles'oee« mútuas, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y <le lo eoirrario se le declarará rebelde y contumaz, in-curso en ias penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.— Utumabacoa Abril 29 de 1884.— Miguel Céspedor Coffigny.—Por mandado de S. Sria, Rafael Gal indo.	536 E O -S
Don José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Jbirtstemi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Robaina Jerez, natural da la Habana, soltero, de 33 años, dulcero para que en el término de nueve dias contados desde la primera publ icación del pre.-eute, comparezca eu la cárcel do esta ciudad á coutestar los cargos que le resultan ep la causa que se le sigue por estafa al pa'rdo Joaquín Quesadu, cierto y seguro de que se le administrará justicia y ep c.qso con-traido le paiarán los perjuicios que haya lugaiwHu.ba-ma Abril 18 de 1884.— José María Lairazábal,—José Q. Kuzarte.	386 E O 29
Don José M* La’razábal, Juez de primera instancia dol distiito d< 1 Prado.
Por este mi segundo edicto, cito. Hamo y emplazo á n Juan Caballero y Garrido, escribiente que fué de la Intendencia Militar, pata que dentro de nueve dias, comparezca en este Juzgado, .Salud, á pies ar ihclara-eion en la causa que se le sigue por circulación de un bíljtte del Bxiuo Español falso, seguro que se le oirá y administrará justicia si así lo hiciere, y de uó se le declarará rebelde.—Habana y Abril 16 de 1884.—José M2 Larra/,ábal.—Veuaneio Díaz del Villar.
363 E O 29
D, Tomás Valí« y Itodriguiz, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial.
Por esta mi primera caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al bandi lo C ríos AgcRro y demás cuatreros que componen su partida, para que dentro de nueve días después del último anuncio, se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lobo, lesiones y detenciones ilegales, en la tienda de Cuatro Esquinas, ciertos y segur s de que si asi lo hicieren se les oirá y adminisr trará justicia, y de no verificarlo se hs declarará rt bul-des y contumaces ó iurursos en las penas do la Ley, y por' bastante los estrado« del Juzgado, para los demás trámites ulteriores del juicio.’—Colon y Mayo 6 de ¡884. —Tomás Va 1« y Rodríguez.—Guillermo Escobede.
643 E P 29
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ius-■ tamda del distrito de Guadalupe.
Por <ste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á. los que se crean cou derecho á los bienes dejados al fallecimiento de D. Domingo Ramón Lindó, natural de Cabrera, provincia de Barcelona, viudo, y «le 51 años de edad, para que dentro de veinte días, ocurra á i«to Juzgado, á usar de su derecho en forma. — Habana Abril 3¡> de 1881.—Ramón Maiíaile Aráizte-gui,—Por su mandado. J( sé García Teja 'a.
0 9 E O 29
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffign.v, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mí tercer edicto y pregón, cijo, llamo y emplazo á D. Antonio de la Pera y Catá, natural de Puerto Pifncipe, soltero, de 18 años, dependiente y vecino que fné de esta villa, División número 80, para que eu el término de quinto uiu después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de e«ta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu 1«. causa que so le sigue porestafa á D. José Cayúu, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicio, y de pó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para los notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa Maizo 1? de 1834.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandado de 8. Brif», Luis J. Marín.	815 E G 29
Dr. I), Miguel de Céspedes y Coffigny. Juez en propiedad de primera instancia de esta Villa etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Eduardo Sánchez, vecino de Baguala Grau'le y del comercio, y á D. Isidoro Martínez, vecino de Santa Clara y del comercio, puraque .dentro da nueve dias á contar desde la fecha, se presenten preses en la 4 árcel de esta villa á descargarse de la culpa que le re sulta de la causa que en este Juzgado se le« sigue por estafa, ciertos y seguros que si así lo hicieren se Ies oir i y administrará justicia, y de lo contrario se lts declaráis, r< beldes contumn« es, mcursos en las penas de la Ley, y por baslaut«s lis Eatiadeg del Juzgado.—Guauabaco». Abril 21) de 1884.—Migutl Céspedes Coffigny. —Por mandado de S. Sría., Rafael Galludo, y para su pulli-«acíon por (res número« de la Gaceta oficial libro el presente en su facha,—Rafael Galindo.
535 E O 20
D. Miguel Céspedes Coffigny, Juez de primera instan fia etc.
Por eslo mi segundo edicto y pregón, cit), llamo y emplazo á 1). Alejandro Diego Estevez (á) Pan de Vie-na, natural de San Antonio de los Baños, soltero, de 20 años y vecino que fué de R gl», pura que en el téuii'uio de nueve días contados desde ia fecha, después del úlfi-mo anuncio compaiezca (u la Cárcel de esta Villa á descargarse de la eu pa que le resulta en la causa que se le sigue eu unión de otro por lesiones á D. Francisco de León, eierlo y seguro de que si así lo hiciere, so le oirá y administrará justicia, y de nó so ie declarará rebelde y contumaz, é iucurso tñ las peuas de la Ley, y por ba«t..utes los E.-trados del Juzgado para las notificaciones y tbinás trámites del procedimiento —Guanabacoa Abril 29 de 1884.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Luis J. Maiin. Y para su publicación | or tres números de la Gaceta oficial expido la presente —Guanabacoa Abril 29 de 1884.—Césf (dos y Coffigny.—Luis J. Murin
593 E O 28
dación contra D. Fernando Pluz mía, y este formado para tratardel cumplimiento de la sentencia de rema-te.—Habana y Mayo 26 de 1884 —Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S Sría., Aitum Galletti
9.12 R 30
D. Joaquín Sousa Armenteros, Juez Municipal del Dis trito de la Catedral, en funciones del depiimera instancia del mismo Por el presente se convoca á las personas que quie ran hacer proposiciones á la casa quinta nombrada Campo Alegre, situada en la Calzada del Luyanó número ochenta y sei«, tasada en treinta y dos mil dos' cientos cincuenta pesos, un centavo en oro; para la di ligetipiade subasta se lia reñalado el dia diez y seis del entrante mes de J uuio á las á It-s doce de la mañana en los Estrados del Juzgado, situado en la calle de 103 Oficios número ocho: advertidos los postores de que lo autos se hallarán de manifiesto en la Escribanía ó eu el Juzgado el dia indicado.—Habana y Mayo 15 de 1884 —Joaquín Sousi Armentelos.—Jesús Rodrigue/.
7 93 R 29
D. Joaquín Sonsa Armenteros, Juez Municipal del Distrito do la Catedral é interino de piimera instancia. Por auto mí ha dispuesto que por tres números de 1$ Gaceta oficial se notifique á D. Basilio Martínez Sua-rez, que cp Ja causa formada por estafa á Dou Andrés Perez Suarez, se ha dictado con fecha cinro de Abiil último auto de sobreseimiento definitivo.—Habana Mai yo 19 de 1884.—Jesús Rodrigue/,.
810 O 29
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera íns-t ncia propletaiio de esta Villa y su | artido.
Por ante mf ha dispuesto que por Iré« números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Vicente, yá las personas que cmozcun á D. Celestino Blanco, y pue-dau dar razón de si éste posée ó no bienes para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el citado D. Celestino Blanco por hurto. —Y cumpliendo lo mandado firmo ia presente eu Sagua la Grande á 17 de Mayo de 1884.—Andrés 8. Moreno.
5S0 O O 29
El Sr. Juez de primera iustaneia del Distrito «le Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres nú-mef is consecutivos de la Gaceta oficial y con término de tereeio «ha so convoque á D. Manuel Riul y Barbei-ro, natural de Galicia, soltero, de cuarentí), y un años de eejad y de ejercicio cochero, á fin de que en d|a y bota hábil coihp i rezea en dicho Juzgado á evacuar uu acto de Ju-ticia urgente en causa criminal. —Habana Mayo IV do 1684.—Rafael d«l Pilp.
585 0 O 39
El Sr. D. Gabriel Oliva y Larbe, Juez Municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental «lo la misma y su partido, ha dispuesto eu causa contra el pardo Demetrio Castro, por lesiones al moreno Juan Alberto Cuéllar, que por tres números de la Gaceta oficial so ofrezca dicha causa al moreno Canuto Cuellar, pura que dentro de quinto dia comparezca en C9te Juzgado á manifestar si quiere ó nó mustiarme parle m ella como padre dol lesionado Juan /liberto Cuol’ar. Y para sil publicación por dicha Gaceta oficial expido la presente en jarucfi á p de Abril de 1884.—Buenaventura Banchtz.	485 p O 29
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do pihuela instancia del Distrito de Mon.-errale, por unte mí ha dispuesto á virtud deexhorlo delde Alfonso XII, librado en causa criini 'al contra D. Salvador Baró, Doña Dolores y Doña Muría Joaquina Az.opirdo, por falsedad y tisú'pación de derechos civiles,
El Sr D. Gabriel de Oliva y Larbe, Juez Municipal de eda ciudad y do primera instancia accidental de la misma v su partido, lia dispuesto en causa que se s'guió contra D. Francisco Salas Arenal y (tros por hurto de una yunta de toros de D. José Vahe, que por tresnú-J meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á( las personas que se consideren con derecho á una yun- ¡ la de toros color hosco, paldinegros, tarri-coi tados, uno ! con una cicatriz e i el lado iz pierdo del lomo, y á un ] caballo moro azul, tres sobrehuesos quemadop, calzado de la« cualro pa as, y de seis y media cuartas de alzada, j iue fueron ocupados eu la finca de Don Rafael Aguila, 'ara que dentro de triinta (lias se presenteu á deducirlo en este Juzgado, pues en otro ca«o seián declarados mostrencos, y vendUh s en pública subasta y dedicad » su i roduclo á la Real Hacienda. Y para su publicación por dicha Gactta oficial i orno está dispuesto, expido la presente ( u Jaruco á 24 de Abril de 1884.—Buenaventura Sánchez.	486 (1 O 28
El Sr. D, Gabriel de Oliva y Larbe, Juez Municipal deesta ciudad y de primera instancia accidental de la misma y su partido, ha dispuesto en causa número ciento uno, instruida por estafa á la Empresa del ferrocarril de la Balita, que por tres números (le la Gaceta ofioial se convoque s D. Modesto Fermín González, que en la larde del tres ds Abril viajata en el tren de pa«a-oros que de Regla se dirigía á Matanzas, para que dentro do quinto dia comparezca en e«te Juzgado paia un acto de Justicia. Y para su puhlicicion por dicha Gaceta oficial como está dispuesto se repite la presento en Jaruco Abril 29 de 1884.—Buenaventura Sánchez.
676 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distiito de Guadalupe, por ante mi ha dispuesto que aor tías números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Ocampo Menendez, vecino que era de Picota 25 esquina á Merced, á fin de que compaiezca en este Juzgado, sito Inquisidor 35, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 29 de 1884.— José Esclápet.	778 C O 28
El Sr. Juez de primera iustaneia del Distrito de Belen, por ante mí lia dispuesto que por tres números si guidos de la Gaceta oficial se couvoque á Dod Ramón González Abella, cuyas generales se ignoran, licenciado del Ejército, para que dentro de quinto dia después dá último anuncio, compareíC» eu este Juzgado, sito en la calle de Riela número 117, á «(acilar un acto do justicia en causa criminal.—Habana Abril 29 de 18S1.— Juan H. Verge1.	561 C O 28
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María se couvoque por ir« s uúine o.a de la Gaceta oficial á la persona quese crea con derecho á una garlopa, y cuya herramienta le fué ocupada al pardo Alfredo Eulogio Valdés, á lf s 8 de la noche dtl •¿9 del que cursa.—Habana Abril 30 de 1864 —Eugenio Antonio F.ores.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	558 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Vila y á D. Manuel Rodríguez, vecinos que fueron de la Calzada de San Lázaro número 94, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado, y uute el eserlbiiuo D. José Bibiano Egia, á evacuar un acto de justicia en causa criminal, á primera audiencia á las ocho de su mañana.—Habana Abril 29 de 1864.— José B. Ejea.	530 C O 28
FU Sr. Juez de primera instancia de este Distrito ha dispuesto por ante mí, que por medio de la Gaceta nficial se ofrezca á los familiares de D. José Diaz Linares, que residau eu lu calzada de Concha ciudadela de 15 Joaquina, en la capital, la cama que se sigue en este Juzgado contra D. Felic ano Suarez Betaucourt, y otro por robo frustrado, y lesiones en el ingeuio Toledo, por si quieren ó nó mostra se parte en dicha causa. Y para su publicación libróla presente.—Bejucal Abril 26 de 1884.—Gaspar Baiona.	483 C O 28
El Sr, Juez de primera instancia del partido, ha dispuesto pi r ante mí en causa coutra Dou Francisco Barduena por exacción ilegal, se convoque al pardo Rabian Espinosa, á fin de <jue se presente en este Juzgado ápr«stai una declaración en la referida ccusaj teniendo para elloel término «ie quinto dia.-Juruoo Abril 20 de Huero de 1884. Y para que la presente se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco fecha utsupra.—Rafael Aguiar.
484 C O 28
El Sr. Juez de primera instaucia accidental de este Distrito de U leu, por unte mí ha dispuesto, que por tres númejws seguido^ (ie la Gaceta oficial, se convoque á les morenas B il loruern y Camila, cuy s apellides se ignoran, meretricei que fuerou de la calle de Aguacate número 76, para que dentro de- tercero dia después del último anuncio, comparezcan eu este Juzgado, sito en la calle de Riela 117, á evacuar un acto de ju-ticiaeu causa criminal.—Habana Abril 30 de 1881.—Juan H. Vergel.	560 C O 28
Ldo. D. .Toaquin Souza Armenteros, Juez Municipal del distrito (}e la Cátedra], ha dispuestq que por tres núine'ps (le la Gaceta Oficial se convoqué á D. Serafín Martínez Panceiro, natural del Ferrol, soltero, de 24 i-ños, y D. Federico Diaz.de la Habana, de 17 años, soltero, cuyos domicilios se ignoran, para que el dia 31 de M8yo del corriente año á las (I03 del mismo comparezcan en este Juzgado, calle de 8. Ignacio número 16 al acto verbal de faltas por lesiones el primero al segundo, trayeudo ul acto sus pruebas, apercibidos que de no comparecer se celebrará c J acto en rebeldíu. —Habana y A bril 26 de 1684.—Alberto Chappi.
556 O O 27
El Sr. Juez «le primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por (res números dp la Gaceta Qrtcial »1 moreno Apollo congo, vecinq que se dice ser de la calle de Rovillajijedo número 57, á lin de que se preseute en este Juzga lo, Acos-ta 31, á evacuar uu acto de justicia. —Hal ana Muyo 14 de 1884.— Luis Blanco.	763 C O 28
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de osla villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números déla Gaceta se con voque á las personas que conozcan al pardo Ramón Peru::a, y puedan dar razón de si este posée ó nó bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acfo de justicia en I» causa foimada contra el eitado pardo y otro por robo. Y cumpliendo lo mandado firmo la pre-enle eu Sagua la Glande á 29 de Abril de 1884.—Andrés 8. i Moreno.	523 O O 28
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partid > judicial, por ante mí ha dispuesto que por tres
3U31UATES.
I). Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por medio del presente edicto, se hace saber estar señalado á las 12 del dia 28 del entrante mes de Junio,
se couvoque,	_	_	.	^	_____
á las porsopas que puedan dan razón de la verdadera ¡ números de la Gacelaotieial se convoque á D. Juan Al-residencia de las citadas Jiermanan Azopardo ó personas varez Ibañez, vecino que era de la Habana, de la calle que eu forma las representen, á fin de que se pr s- nteu ¡ de O-Roilly número 80, para que se presente en este eu este Juzgado calle «le l eniente-Rey número puatro, Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa cri-altos, cqn «1 objeto indicado.—Habana Abril 30 de 1S84. rainal qqe se instruye contra D. Mariano liaban, por —Z icarias Bresrues.	7g9 C O 29	| tentativa de estafa.— Son Antonio Abril 22delS84.—
El Sr. Juez de primera instaucia en propiedad del Distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante, mí que por tres números de la Gaceta oficial, y término de quinto dia, se convoque á D. Alejo Presa, para que compare ca en este Juzgado, Inquisidor 35, á fin de evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 21 de 1884.—Por D. Joáé Esclápet., Artu:o Galletti.
506 V O 29
El Sr. Jiu z de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe, por unte mí ha dispuesto ye convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Segundo de la Vega y Cocaño, cuyas generales y domicilio se jguoran á ttu de que comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor 85, para que evacúe uu acto de justicia en causa criminal, á virtud de exhorto del Juzgado rt j Guanajay.—Habana Abril 31 de 18S4 —Aríuio Galletti.
510 O. O 20
El Sr. Juez de primera instancia del Distiito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se haga saber á D.
José Bravo Dosautos por tres números de la Gaceta ( fi-cial, que eu la causa criminal que se le sigue en esto Juzgado, por corrupción de menores, con fecha de ayer seTva dictado acto de sobreseimiento libre por no haber-
Matías Gispeit	513 C O 28
D. Manuel de J. Arocha, Esoribauo público del Juzgado de primera instancia.
El Sr. Juez de primera instancia por ante mí, ha dispuesto que por tres númi ros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan al asiático Mamerto Herrera, con el fin de que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia in causa quese le sigue por asednatodel moieno Pedro Cepero.—Guanajay Ab^il 25 de 1884.—Manuel de J, Arocha.	481 C O 28
A consecuencia de la causa seguida eu este Juzgado contra D. Silvestre Perez y Abieu por hurto de uua yunta de bueyes, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este puitido, so convoque á las personas que se crean con derecho ft una yuuta de bueyes bermejos faidinegros, con las puntas de las orejas cortadas, el uno más lavado que el otro, teniendo aquel blanca la punta del rabo y el ribete de la pezuña izquierda, y además un hierro ininteligible en el anca derecha, y el otro en la izquierda tp.mjntn confuso, á fin de que dentro de quiuce dias después de la última se iusl ¡finarte la comisión del exoresnrto rtolitn Y nurn publii aciüll de este anuncio ocurran á CSÍO J UZgado á su'dutilicaelon 1 Ibr™ la°DrMeiife en^a Habana' á 30 de ded,ucir su dereFho- ¡jVOV	lo* documentos Jmtifl-
Atiri de "¿84 -Pascual G Hervás 1	M ¡calvos <l.ue tuvieren. Y para quo tenga efecto la publi -
166«. ascuai u. irtrvas.	i caclon tllspll 8t,a i,bro )u presente —Sun Cristóbal Abril
642 O O 29
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que ¡ or tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ne-luesip ^enendez, para (pie á primera audiencia á las doce de su mañana comparezca en este Juzgado, sito Acrata treinta y dos, á manifestar si quiere ó nó mostráis i rarlp «n la pausa quo se sigue por incendio del establecimiento bodega de su propiedad.—Habana 26 de Mayo de 1881.—Antonio Alvarez Insua.
678 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia det Distrito del Prado, á virtud de exhorto del do la misma clase de Cieufuegos, librado de oficio en ¡as diligencias preven -Uvas del abintestato de D. Bruno Domínguez, cuyas generales r.o lian podidoaverlguar.se, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se
:4 de 1884.—SautiagoH. Gutiérrez de Célis
491 C O 28
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Je.-us María, que por tres números «le la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se 1 consideren con derecho á uua silla mejicana, uDa mantilla, un par de espejuelos y uua cabezada de pila, que fueron ocupados el dia 20 del eorrienle á un caballo hurtado que cabalgaba D. Juan Belen Viera, y para qqe dentro de quinto «}¡a comparezc an en esto juzgado á justificar la propiedad de los referidas objetos. Y para su publicación libro la presente.—Habana Abril23de 1S84.—Antonio González.	599 C O 28
D. Manuel de J. Arocha, Escribano público del Juzgado de primera instancia de esta villa.
El Sr. Juez de primera instancia de Ja misma y su
convoque á les que se consideren con derecho á heredar Iplle nor'mbo'en (d r s'ITl lo írt i í to íf <¿Huaa'<uf‘ 3e á dicho 1). Bruno Domínguez, á fin de que en el térmi- 8-*"e ,,0r “,bo *n®l.™'ableoimieuto de D. Luis Menen-
no de cuatro meses ocurran al
dez, se convoquen á los que se crean con derecho á dos caballos, uno dorado, de seis y media cuartas de alzada, siu hierro, c.istrado, de tres y medio años de edad, y el otro moro mosqueado, de seis cuartas, tres dedos de alzada, lucero, castrado y sin hierro, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á deducir su derecho cou lo« documentos justificativos. Y pitra su publicación en la Gaceta oficial «xpido la presente.—Guauajay Abril 28 de 1864.—Manuel de J. Aro-cha.	502 O O 28
mencionado Juzgado de Cienfuegos, á deducirlo, en el concepto de que b s bienes dejados ñor aquel consisten en una onza de oro, cinco doblones de á cuatro pesos, veinte y dos es nudos de á dos pesos de oro español, un peso y una peseta co-lurmiai'ia, y varias mohedas de plata fundida por valor de diez reales americanos —Habana I(J de Abril de 1884.
—Venancio Díaz del Villar.	409 C O 29
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez en propiedad de primera instancia de esta villa etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y para epie tenga efecto el remate de los bienes embarga- emplazo á J). F’elipe Gutiérrez y López, naluial de «io« por doña Manuela de Jesús Lucas García, á doña L-eon, soltero, dependiente, de veinte y ocho años, hijo Luisa S'inchay, encobro ejecutivo do pesos, y cuyos de D. Benito y de Doña Juan», para que en el téipuino bien- s cou-islen eu un ingenio titulado «Coniepcioo,» de nueve dias contados desde la fecha, se píceme en la compuesto d«* ocho caballerías de tierra de primera el«- Cárcel pública de esta ViJ'a, á descarga!so de la culpa se con siembras de cañas mayores y menores, áiboli a que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al frutales, aguada, tren de carretas y animales, tasado en moreno Narciso Guerra y Palomares; pierio y a guro «le veiute y mil doscientos veinte pesos ore; las fábri- quo si así lo hiciere, se le oirá y administrará j sticia, cus pertenecientes á la linca en número de ocho, y ta- y de nó se le declarará rebe de y contumaz ó incurso sadas tambieu en la suma de cinco mil treinta y < inco eu las penas de la Ley, y por bastantes los Estrados del j esos eu dicho metal, y la maquinaria y demás utensl- Juzgado para las notificaciones y demás trámites del lio» para elrhoiar el azúcar en cuatro mil trescientos se- procedimiento.—Guanabacoa Mayo 27 de 1S84.—M'guel seuta pesi s, haciendo todo uu total de treinta v cinco Céspedes y Coffigny.—Luis J. Marín. Y para su pubii-
m l s-'s-b ritos quince ie os en o o. cuyos bienes han cacioli por tres números de la Gaceta oficial expido la	.	  _.
de ser rematados ti «l a ya mensionado, con iaadveitcn- proseóte,—Guauabacoa Mayo 27 de 1884.—Luis J. Mu- putadas de mes.—Sras. D¡> Dolores Roldan de Dominga de que no so admitirán posturas que no cubran 1«8 ilu	149 C O 20	guez y Di Mercedes llame) de Hamel.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE MAYO DE 1SS4.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de nies: el E'tcino. Señor D. José I. Pcñalver.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Di-
Cj
fl
•H
0
rt
w
ri
rt
i
rt
•H
9
ñ
'd
ü
0)
s
*8
£
a,
00
O0
'S!
'O
oo
O
^ S
■o
ñVa O *•
co ^ «
S <6
^ £ O'-g
co
-2 s
e-
s -
■o o, 00 « »§ s
«s fe*
«O
II
Oo
Sí
1 § Si
•is e
>73 -2
T CiO 00 ,—(
W
a
O
«¡
55
W
Q
-r
co
i—i
a
n
o
til
4
fi.
V) I
w I
I
3 ;
: oo : co
:
. r-~
:
co ; o
: co
:
00
co
ZD
O
CM
t-
”oT’
, o o - o : o
r- a »- oo r—
co
oo :	«6	: :
	: Ci	IO JO
co ;	: <m	T—f
	:	
—* *	. o	•o
co :	: ó	co
00
y.
o
t-
OO
H
O
Ul
O
Ul
H
tí
tí
fc
:
. ä
•coto
: co i«
h	;	O	»rt
Cfc *1<	.	Cl	CO
-ro -r	;	so
D—	•	t—
co	:
N o CÎ M o
OO C'l
: yo
■ CO
H OO	t*	"
T—t I—	(M CO Th	-TI	CO
O	T—I	o
a co : o -o M
O L -	: ^ t- ZD S*
CO Ol -r L'-	•—« »C5
CC 70 r-s o r-H »O L-— r- O O 1- O CO M 7T O C'l CO
zo o
sachet de raso punzó, perfectamente bordado por la misma Sra.
Srita. María Edeiman y Pintó, un lindo alfiletero preciosamente bordado, por la expresada Srita.
Srita. María Suureau y Al varado, doa lindas alfombras de estambre, obra de sus manos.
Srita. doña Isabel Martínez y Zuaznabar, dos lindas carteritus muy bien bordadas, obra de sus manos.
Srita. Hortensia de Cárdenas, uu elegautc sachet de raso azuí, cou un bmito paisaje.
Sra. doña Eloísa García de Castro Verde, un cubierto de plata cristoff en su es'uclie.
Srita Serafina Gui a], una muñeca vestida por la misma Srita. de Pierrot.
Srita. doña Micaela Calvo, una muñeca vestida por ella de azul y blanco.
Srita doña María de Cárdenas y Chappotin, una muñeca muy bien vestida de faya crema.
I Srita doña María Edeiman, uua muñeca muy linda, vestida per ella.
Srita. doña Clara Ede'man, una muñeca vestida de marinera.
Srita. doña Agustina Diaz Albertini, do sniuñecas vestidas por ella una de Sierva de María.
Sritas. doña María y Rosa Martínez y Zuaznabar, cuatro muñecas vestidas por ellas.
Dos Sras. caritativas, dos muñecas vestidas por ellas.
Sra. doña Amalia Gobel do Zayas, un cleganle centro de mesa de plata y cristales para dulces y flores.
Del Exorno. Sr. Conde de Cuñotigo, cien pesos B. B. para emplearlos en comprar objetos.
GO
1—4
O
tsq
4—I > O P3 P-i
•	• • • * cí *
:	I
•	: : : a. r • :.2 : ps-* : : Prt : g .5 -S :
jjjj S — £ O ’5
£siS
0J.2 « g = § V tq PL, 3
0)
"Ô3
O
H
Asociación protectora de las María.”
Secretaría.
‘Siervas de
CASA DE COITIIATA01O5Í
“EL
!»
Debiendo ser tasadas y vendidas las prendas que contienen los talones números 1772, 1848*, 1607, 1588, 1700,1590.1797,422, 409,1738, 1862,1144, 1619,1804 1847,1801, 1145, 1618, JIJO, 1551, 1817, 1575, 1613, 1532 y 1843, se avisa por este medio á los interesados, para quese sirvan concurrir ¡i retirar sus prenda», prorogarlas, ó presenciar su tasación y venta, desde esta fecha hasta el JO del actual.
Habana, Mayo 26 de 1881.
Objetos omitidos para la Rifa Bazar que se hará á favor de las “Siervas de María y el Hospital Nuestra Sra. de las Mercedes.”
Remitido por la Sra. doña Matilde Gómez de Ramos Almeida:
Srita. doña Leonor R. Almeida, un bonito y elegante frutero de cristal.
Sra. doña Luz Giralt de Zuaznabar, do3 pomos para tocador.
Sra. doña Matilde Gómez de Almeida, una elegante encurtidera.
Una Sra., un tintero de loza.
Srita. doña Leonor R. Almeida, un lindo alfiletero obra de sus manos.
Una Sra., un bonito abanico.
Una Sra., una linda pila de agua bendita.
Sr. don Celso Perez, uua caja con varios pomos de esencia.
Sr. don Adolfo G. Cáceres, una elegante y esqui-sita escribanía.
Sra. doña Francisca G. de Santa Anna, una linda licorera,
Spa. dojia Belen Ramo3 Almeida, uu lindo abanico.
Sra. doña Luisa Ramos Almeida, un corazón muy bien bordado de oro.
Srita. doña Mercedes Ramos Almeida, un lindo portamoneda de nácar.
Srita. doña María Torre Quesada, una bonita pila de agua bendita.
Sra. doña Petrona R, Almeida de Montoro, uu elegante par de pulsos.
Srita. doña Carolina de la Croix, una cruz de nácar.
Sra. doña Mercedes R- Almeida, tres esteras para para fuentes.
Sra, doña Vitalia Aizpúrua de Duplessis, uu bonito pañuelo bordado.
Sra. doña Catalina Pachot de Duplessb, Jos lindos pomos para guardar esencias.
Una Sra., un muíieoo do barro.
Sr. don Restituto de la Villa, cuatro cuadros con cabezas de caballo.
El tren de lavado “La Fama,” un cesto dorado.
Sr. D. Luis A. Suarez, un bonito coslurerodemim-
bre.
Una Sra., dos elegantes tabaqueras.
Sra doña María Iduate de Costa, uu lazo corbata color carmes!.
Srita. doña Matilde R, Almeida, dos elegantísimos pajjos de sillou,
Sr. don Manuel Gómez y Petit, un lindo cuadro de flores, obra artística pintado por el mismo.
Sra. doña Matilde R. Almeida, uu eleganto cogin bordado, obra de sus manos.
Srita. doña María Luisa R. Almeida, una bonita muñeca de biscuit perfectamente vestida con mucho gusto.
Remitido por la Sra. doña Concepción Montalvo viuda de Lombillo: á su nombre, un lindo crucifijo en su plegante estuche de raso azul.
Exorno Sr. don Fernando G. Valle, una pequeña pila de agua bendita de porcelana y una fosforera para sobre la mesa.
Srita. doña Rita Brochero, un tarjetero de acero.
Excma. Sra. Marquesa Duquesne, un florero de
loza.
Excma. Sra. doña María de Jesús-Montalvo de Montalvo, un cesto de loza.
Sra. doña Carmen L'ini de Lorduy, una caja loza china para té.
Sr. don José Bidaguren, una elegante jarra de cristal con seis copas y su bandeja de madera-
Excma. Sra. Condesa de Casa Morales, dos lindas jarras de crista!.
Srita. doña Carmen Pedroso, un bonito saco de mano de piel fina.
Remitido por la Sra. doña Carolina Torralbas de Cuesta,un cuadro paisaje de invierno delicadamente dibujado, por el distinguido profesor de dibujo y pintura Sr. Mazzitchelly.
Sra. doña Casilda Figueroa de Lobé, una pila de agua bendita adornada con un crucifijo de plata mejicana de gran riqueza.
Srita. doña Carmen Cuesta, dos bonitos paisajes, tres relojeras, varias carteras y dos macetas, todo pintado con mucho gusLo por la expresada Srita.
Sritas. Carmen y María Cuesta, veinte y cinco labores de manos hechos por ellas.
Remitido por el Sr. Dr. don Emiliano Nttñez de Villavicencio;
Exorna. Sra. Marquesa viuda de Móntelo, un magnífico juego reloj y dos candeleros, obra de mucho mérito.
Una amiga de les pobres, una cajita prendero forrada de terciopelo.
Sr. don Alejandro Nufiez de Villavicencio, un elegante porta-bouquet de cristal y metal, un juego para tocador de dos botellas y una motera y uu p«r «le jarras pequeñas de cristal rosado.
Sra doña Cristina del Pozo de Nuñez, uua elegante mesita de centro.
Sr. don Arturo Nuñez y Pozo, un pisa-papel de metal.
Sr. dou Ernesto Nuñez y Pozo, un porta-bouquet de cristal.
Sra. doña Amelia Nuñez y del Pozo,dos hermosas jarras de Fayenck y dos liúdas alfombritas de estambre.
Sr. don Alfredo Nuñez y del Pozo, uua motera.y dos cesticos de loza.
Sra. doña Belen Nuñez de González, una cafetera para té y un cesto de crochot.
Sr. don Mario Bobadilla,un pisa papel con termómetro.
Sedería “La Sociedad,” uu cesto para crochet.
Sr. don Ignacio Plaseneia, un bastón hecho del espinazo del cocodrilo.
Sra. doña Benita Maragliano de Plaseneia, una escribanía de ébano cou calendario.
Remitido por la Sra. C. de la Luz de Cárdenas. Sra. duüa Josefa Pintó de Edeiman, un elegante I
PAETE ECONOMICA.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL CORRO DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL.
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril do 1883, para su imposición, administración y cobranza; un índice alfabético de las mismas ti.rifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde l.° de Julio prócitno, por un sistema tan distinto del que se lia seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de esta Imprenta á dos pesos billetes el ejemplar.
X..A. AMERICA
DE
BAHAMONDE.
56, COMPOSTELA 56.
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA,
HABANA.
Bazar de prendería fina, de oro, plata, brillantes y relojes.
Gran surtido de muebles y pianos
TODO A PRECIOS MODICOS.
Se hacen premias y se componen relojes.
NOTA.—Se alquilan pianos y se compran pren das y muebles.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Comisión Liquidadora de la Caja de Aiiorrmi Descuentos y Depósitos de i.a Habana.
Se convoca ú los Sres. accionistas de esta Sociedad á Junta general extraordinaria que debe celebrarse el dia 11 del próximo mes de Junio, á las doce del dia, en la casa calle de O’R' illy nútn. 25, á fin de tratar de asuntos de gravedad é importancia, como ratificar ó reveer, según se estime más oportuno el acuerdo tomado eu la Junta general de 9 de Marzo próximo pasado, en que si acordó la liquidación de la Sociedad y se nombró uua Comisión Liquidadora, y tratar del estado de la Sociedad y lo más que sea consecuencia de lo mismo, para dar cuenta cou los trabajos realizados por la Liquidadora, dar cuenta ¡goal-iqeute cou un proyecto de arreglo presentado por una comisión mixta de señores accionistas y acreedore". para que en su vista se acuerde lo oportuno, y por último, dar cuenta de la renuncia que hacen los miembros de la Comisión Liquidadora y proceder al nombramiento de los que lian de sucederle en su ca^o
Lo que se hace público por este medio para cono-j cimiento de los señores accionistas, á fin de que se sirvan concurrir al acto.
Habana y Mayo 26 de 1884.—La Comisión Liquidadora.— Pidro Balboa.—Eamon Ar(jüclUs.—Lu,i
Úc.rcía Corvjedo.
' Compañía del Ferro carril untf.e CienvceúO! y Villaclaha.
l	Secretaría.
El Sr, Presidente lia dispuesto se convoque Junta general para las 12 del dia 3 de Junio próxim« que tendrá efecto en la c'sa Calle do San Ignacio ih mero 56. Tiene por objeto la Junta proceder ni non bramitnto de un Sr. Vocal pa a la Directiva e sustitución de otro que lia fallecido, dar lectura n informe de glosa de las cuentas correspondientes a último año económico vencido, y enterar á los Sres Concurrentes de lo expuesto por los Sres Comisionado para considerar las economías compatible» con d l,uel serviclp de explotación, que puedan introducirse en e Presupuesto de gastos Humado para el año cconómn* corriente.
Y lo pongo en conocimiento «le los Sres. A cejo nistas para su asistenta al acto el (lia y hora st
dos.
Habana Mayo 15 de 1884.—El Secretario,
dal Calvet.
Ma
IMPRENTA OU BU8IERKQ T CAPITANIA BíRtRAlfO* *•