QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don Federico Bordallo y Visado, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del Distrito del Prado y decano de los de esta ciudad.
Por el presente edicto se h«ee saber á la 8ra. B‘J Dolores Esteva, viuda de Estéfani, cuyo domicilióse ignora, que por consecuencia de la demanda ordinaria de mayor cuantía que en este Juzgado lian establecido la Sra D.1 Rita y D. Francisco Du-Quesue y Arango, contra la citada D? Dolores, para que se les reintegre la cantidad proporcional que le corresponda á la accesoria B., de la casa calle del Teniente-Rey número 4, por1 contribuciones satisfechas, ampliada para el pago de réditos de censos: en ellos se ha disputstose le cite y emplace para que dentro de nueve üias, á contar desde la publicación del último anuncio ocurra ít contestar dicha demanda pudiendo pasar ¡l la Escribanía del actuario fi recojer las cion. Pu< s así lo ho eia de la parre actora y en cumplimiento de lo que determina el articulo 231 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana Febrero 13 de 1884.—Fiderico Bordallo.—Por mandado de 8. Srla., Venancio Díaz de Villar.
601 E 17
Don Rumen María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Nogueras y Vuelta, natural de Santiago de las Vegas, casado de £9 años, de estatura regular, sin barba ni bigotes, ojos pardos, nariz regular, cara re-uonda, pelo castaño y de oficio albañil, para que dentro de nueve dias después del último anuuoio, comparezca en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites del procedimiento.— Habana, Enero 31 de 1884.—Ramón María de Aráizte-gui.—Por mandado de . u 8ría., Arturo Galletti.'
411 E O 17
soltero, de 25 á 27 años de edad y tabaquero el primero; y natural de Guauajay, casada y de 25 años de edad la segunda, para que dentro de nueve dias después del último tintín io se presenten en este Juzgado á descargarse do la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto y uso de una cédula de vecindad no expedida ¡i su nombre; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oitá y administrará justicia y de ¡o contrario se les declarará rebeldes y contumaces*y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana, Febrero 11 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de 8. Srla., Arturo Galletti.	588 E O 1
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Iustancia de
esta Villa y bu partido.
Por este nn segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Marcelino Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en ia cárcel pública de esta vilJa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz_é iucurso en las penas de la
copias de dicha demanda y amplia- Ley.—Sagua la Grande Febrero 13 de 1884.—José Lirio io dispuesto en dichos autos á ins- y Vallier.-Por mandado deSuSría., Aveliuo Betau-
r»i v An pnmniimiAntn rlt» ln mi» Hp- COUTl.	^
Don Manuel Jaime y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito, por 8. M.
Por el presente edicto, se cita nuevamente al Ledo. D. Federico Marifio, para que en el improrogabie término de diez dias contados desde el primer anuncio en la Gaceta Oficial de la Habana, comparezca á contestar el traslado que se Je tiene conferido da la demanda de pobreza por el Presbítero D. Francisco Llavera Torres como Mayordomo de la Cofradía del Santísimo Sacramento del Altar, paia liligar con los sucesores de D. Nicolás Manilo, de los cuales es uno el D. Federico; apercibido de rebeldía.y de entenderse cou I03 estrados del Juzgado las notificaciones y demás actos que se ofrecieren.—Dado en Holguin á 20 de Enero de 1884.—Manuel Jaime Hodriguez.—Por su mandado, Emiliano Espi nosa.	531 E O 17
Don José Lirio y Vaiiier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Asan, para que en el término de nue-w	ve dias se presente en la cárcel de esta villa á tlesear-
Dou Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de prime - j !4arse de la culpa que le resulta en la causa que se le si-
ra iustauoia de ia villa de Güines y su partido Por este un segundo edicto; cito, llamo y emplazo al asiático i'odolío Cabrera, natural de Cauton, soltero, del comercio y de 42 años de edad, para que en el término de diez dias comparezca eu la cárcel de esta villa á eous-tituirse en prisión á las resultas de la causa que se le sigue por lesiones y robo á D. Agustin Bello, cierto y se-guroque de no hacerlo te le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Enero 24 de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado. Francisco Muñoz.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro el presente fecha utsupia.— Francisco Muñoz,	409 E O 17
Don 8e veri no Prieto y Pereira, Juez do primera instancia propietario del distrito de Beleu.
Por esta primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Menocal y Alfaro, hijo de José y de Belén, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 19 años de edad, puraque eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz, incúrso en las penas de la Ley.y por bastantes ios estrados del Juzgado páralos ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Febrero 12 de 1884.—Severino Prieto.—Por mandado de 8. 8., Eligió Bonachea.
558 E O 17
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Teodoro Tatuayo y Tainayo, natural de Puerto-Príncipe, soltero, panadero y de 25 años de edad, pá-ru que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Joaquín üoti-llas, cierto y seguro de que si así io hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la Ley v por bastantes loa-estrados del Juzgado piara ios ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 11 Je Febrero de 1884 —Si verino Prieto.—Por mandado de 8. 8rfa., Eligió Bonachea,	557 E O 17
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por este mi tercero edicto y pregón, llamo, citándolo y emplazándolo psra ante la Excelentísima Audiencia del Territorio A D. Juan Perez Ramos (á) Capote, natural do Ganarías, soltero, de 19 aftos, expendedor de iecbe, é hijo de D. Juan Gregorio y DI Josefa, á fin dé que dentro del término de nueve días contados desde la publicación dei presente edicto, se presente por medio del curador que designe para ante la Superioridad, eligiendo abogado y procurador para que lo defienda y asista en la causa que se le siguió por est^ Juzgado por homicidio frustrado,—Habana Febrero 12 de 1884.—Juan Valdé3 Pagés,—Por su mandado, Luis Blanco.	586 E O 17
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D, Cástor Acebedo, natural de Astúria?, soltero, de 23 años de edad, dependiente, vecino que fué de Matanzas, calle de Riela uúm. 20, á fin de que en el término (le nueve dias conta 'os desde la i\cha se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de ropas; seguro ele que haciéndolo »91 se Je oirá y admití! itrurá justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz," y por bastantes los estrados del Juzgado "con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana, Febrero 12 de 1884.—José Godoy Gurcía.—Por su mandado, Bernardiuo Suarez.
599 E O 17
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-tania eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer y último.edicto cito, llamo, y emplazo á D. José Martí y Font, natural de Cataluña, cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias después de la publicación de este edicto se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le reguita en la causa que se le sigue eu este Juzgado por estafa, cierto y seguto de que (1 asi lo hace se le oirá y Administrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se eniiendau los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana, Febrero 14 de 1884 — Ramón M* de Aráiztegui.—Por mandado de 8. Srla , Rafael del Pino.	598 E O 17
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe.
Por este m tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Cuadrado y Orillada, natural de Málcga, soltero, de 38 años do tdad, cigarrero, h'jo de D. Miguel y DI Antonia y vecino que fué de esla ciudad, á fin de que en el térmiuo de nueve dias contad- s desde la publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sime por lesiones á D. Andrés Fernan-■ dez, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y ad-1 ministrará justicia y de nfi se le declarará rebelde y| contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para j los demás trámites ulteriores del procedimiento é incurso eu ias penas que marea la Ley.—llábana, Febrero 14 de la84.—Ramón María de Aráiztegui.-—Por mandado de 8. 8ría , Rafael del Pino.
597 E O 17
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su partido Judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo al moreno José Antonio Gómez (á I el Niño, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ss le sigue por robo, cierto y seguro de que si así lo hace se le. administrará reo-ta y eumplidajusticia y de no se le declarará tebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley.— Sagua la Grande Febrero S (le 1884.—José Licio y Vallier.—Por su mandado, Avelino Betaneourt. 593 E O 17 D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, J uez de primera instancia eu propiedad del Distrito del Prado de esta capital y déos no de los de la misma.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y em-
Elazo á D. José García Baenn, natural de Sevilla, soltero, ijode Antonio y María y de 33 años, para que dentro de nueve dias se preseute en este Juzgado á hacerse cargo del traslado ccuferldoeu causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes les estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Habana, Febrero 13 de 1884.—Federico Bordallo.— Por su mandado, José B. Egea. 603 E O 17 Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alvares López, hijo de D. Silvestre y D1 Josefa, natural de Avilé?, solteio, de 15 año*, dependiente y vecino de esta villa, para que en el término de nueve dia3 contados, desde la fecha se preseute eu-la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que 3e le sigue por hurto de un abanico, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Febrero doce de 1881.—Miguel Céspedes Coffigny.—Por mandado de 8. 8ría., Luis J. Marín. Y picea su publicación por tres números de la Gaceta Oficial expido la presente en su fecha.—Luís J, Mariu.
1	600 E O 17
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primer« instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por esto mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á los pardos José Francisco Valdés y Matilde JVluyons de Torres, natural de Santiago de las Vega“,
„ue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y eumplidajusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande, Febrero
12	de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto María Caaals y Valdés. 622 E O 19 Di. D. Miguel de Céspedes Coffigny, Juez de primera
instancia de esta villa, Ge.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ni pardo Domingo Roca, natural y vecino deísta Villa, de
13	años, criado de mano, soltero é hijo de Francisco
y de Rosa, para que den tío de nueve dias, á contar des ile la fecha, se pr. sente en la Cárcel de esta Villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que so le siguei por hurto de dos pavos á D. Arseni o do la iglesia, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutuinaz é incuráo én las penas de la Ley. y por bastantes les Estrados del Juzgado.—Guanabaoa Febiero 15 de 1884. —Miguel Céspedes * offigny.— Por mandado de Su Sría., Rafael Galindo. Y paia su publicación por tres nümen s de la Gaceta Ofl.cial libro la presente en su fecha.—Rafael Galludo.	6i0 E O 19
Dr. I). Miguel'.'ésptdts y Coffigny, Juez de primera
instancia de esta villa etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benigno Carvajal y Carballo, natural de la Habana, casado, da 26 años, y maquinista, para que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la Escribanía dei actuario á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa que en unión de otro se le sigue por lesiones al asiático Florentino Roque por imprudencia temeraria; cierto y seguio que si así'lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Guana-b icoa Febrero 15 de 1884.—Miguel de Cfspe íes Coffigny. —Por mandado de Su Sría., hafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro el presente en su fecha.—Rafael Galindo. 619 E O 19 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Rosendo Escajadlllo, natural de San-¡ tauder, soltero, de 16 años, panadero, p .ra que deutro de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta Caphal á descargarse de la culpa que leresulta en la causa criminal que se le sigue por allanamiento de morada, cierto y seguro qfie si así Jo hiciere se le oirá y administrará recta y eumplidajusticia, y délo epntrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 15 de Febrero de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—l’or su mandado, José García Tejada.	613 E O 19
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra-I cion, Juez de Primera Instancia en propiedad del Distiito del Prado de esta Ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Sardinas, hijo de Modesto Santa Cruz y de Ursula Sardiñas, natural de esta ciudad y de 16 años de edad, para qup en el termino de I) días 39 presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa (pie se le sigue por hurto ai asiático Nápoleon López, cierto y seguio de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo» Estrados del Juzgado para les trámites que oeurruu.—Habana 13 de Febrero de J884.—Federico Bordallo.—Por su mandado José B. Egea.	60-5 E O 19
Don José Lirio y Vallier, Juez dp Pjñmpra Insíguela en propiedad de esj,a Villa y su Pártidq.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Erricart, para que en el término de nueve días se presente eu este Juzgado á tvácuar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por falsificación y estafa cierto y seguro de que si así lo hlcjere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lqs estradas del Juzgajo paralas notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua ¡u Grande Febrero 12 de 1884-—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calix'o María Casals y Valdés.
I	621 E O 19
1 Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia en propiedad de esta Villa y su partido.
1 Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á p. Jcfté (Socorro Perez y Macias, para que eu el térmiuo de nueve dias se presente en este Juzgado á ampliar su . instructiva en }a caq-a que se lp sigile por detenejon | iltgal; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y , administrará recta y eumplidajusticia y de lo contrario ! se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Graude Febrero 12 de 1834.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés.	623 E O 20
Don Gerardo Fernaudez de la Reguera, Juez de prime-' ra instaucla de esta villa.
Por el presente cita, llama y emplaza á D. Felipe González, cuyas generales se igooran, á fin do que en el término de nueve días comparezca eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue por robo, cierto y seguro de que si así lo hiciere s e le oirá y administrara justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de ia Ley y por bastantes los estrados del Juzg ido donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Giilne3 Fe-breio 1? de 3881.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, L'l°- Juau B. D.az. Y para que 1q dispuesto por 8, 8. tenga efecto, libro la presente en su fecha.— Ldo, Juan B. Díaz,	492 E O 20
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital,
Por este mi primar edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique L'ailó, como de 12 á 14 añ03 de e Jad, y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Zuluota número 20, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de géneroi á D. Domingo Camino; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes I03 estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de esta causa.—Habana Febrero 5 de 1884.—Piieto.—Fian-cisco Ozeguera. Y para su publicación eu la Gaceta Oficial, libro el presente eu su fecha.—Francisco Ozeguera.	474 E O 10
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Genaro Cavestany y González Naudin, natural de Sevilla, soltero, de veinte y cinco años de edad, y Escribano que fué del Juzgado de primeia instancia del distrito del Prado de esta ciudad, para que eu el té¡ mino de nueve dias contados desde
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
instancia del Distrito da Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano Portnfio, veciuo que fué de Manrique 53, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha ge presente en este Juzgado, calle de Zulueta número 20, á fin de notificarle una resolución de la Superioridad en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará ■ ebelde y contumaz, é incurso en 1 is penas de la Ley.-— Habana Febrero 11 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. Sría., Jo.-ó María Espinosa.
541 K O 20
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del Distrito del Pilar.
Por esta mi única carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo & D. José L'aride Novoa, hijo de Antonio y de Juana, natural de Orense, soltero, escolta que fué del Presidio de esta Pinza y de 36 años, para que dentro del término de treinta dias á ooniar desde la prime a publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, Chacón número 27, á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le siguió por infidelidad ea la custodia de presos y por la cual se le absuelve por falta de pruebas, cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de nó sufrirá los perjuicios consiguientes.—Habana Febrero 5 de 1834.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de 8. 8., Mateo G. Alvarez.
578 E O 20
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llana« y emplazo al moreno Solero Díaz Flores, natural de la Habana, soltero, de 28 años de edad, tabaq ero, hijo de Agustín y Concepción y vecino que era de la calle de San Rafael número 152, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si a3Í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.— Habana 14 de Febrero de 1884.-Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Aituro Galletti.
539 E O 20
Don Belisario Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por este primer edicto, sé cita, llama y emplaza á ios que se crean con derecho á la herencia de D. Joaquín Bchelet y Ortiz, capitán de guerrillas que fué,. natural de Luceua, provincia de Córdoba, soltero y que falleció eu 8 de Agosto de 1877, siu disposición testa-mentirla, para que dentro de dos mesos contados desde l i publicación de este anuncio, comparezcan en este Juzgado eu los autos que se instruyen sobre dicho abin-testato por la Escribanía del infrascrito á deducirlo en debida forma. 8i así lo hacen se le* oir 1 y admiu'slra-rá justicia y de lo contrario se seguirá adelante aute las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en la ciudad de Puerto-Príncipe á 21 de Enero de 18S4.—Belisario A Ivarez,—Por su mandado, Francisco de Arredondo y Fernandez.	590 E O 20
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia propietario de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llami y emplazo á D. Lorenzo Espinosa, natural de 8 iibanilla y maestro de azúcar, para que en el término de nueve (lias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse "de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Pió macuá del ingenio «Flor de Sagua», cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y eumplidajusticia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso o', las penas de la Ley.—Sagua ia Grande Febrero 15 de 1881.—José Lirio y Vallier. —Por su mandado, Avelino Betaneourt. 635 E O 20 D. Ramón María de Aváiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José García Rie=co; uatural de León, veciuo de Guanabacoa, soltero, dependiente, y de veinte años de edad, para que dentro de nueve dias se presente, en la Real Cárcel de esta capital a descargara? de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de pretinas á D. Gregorio Perez Vázquez, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y eumplidajusticia y do lo contrario se le declarará rebel de y Contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana, Febrero 16 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui. —Por su mandado José García Tejada.	624 E O 20
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan cía en propiedad de Jarueo etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Boni.acio, conocido por «Manteca que trabajó en el paradero do esta ciudad y en el ingenio «San Migue!», y cuyas generales se ignorau, para que dentro de nueve dias se presente en lacárcel (le esta ciudad á 'descargarse de ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por "falsificación de una fracción de billete de la Lotería y estafa; seguro de que si así lo lii dore se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado cou quien so entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jarueo Febrero 16 de 1884 Francisco Noval y Martí.—Por mauda lo de Su ría. Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tri números consecutivos de la GacetaOficial de la Habana expido ia presente en Jarueo fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	637 E O 20
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos dy la Gaceta Oficial se convoque gl conductor del ca rro que el dia 21 de Dicjembre del año pasado cargó de casa de la morena Isabel Ruiz, vecina de Zequeira 75, una cómoda grande de caoba enferma deesciparate cuatro sillas prietas de rejilla, un sillón de la misma re jilla, un sofá de rejilla color amarillo, una porcelana grande y un baúl chico americano, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por estafa de muebles á la moreua Cristina Luciano. Y pa ra su publicación pongo la presente.—Habana, Febrero 13 de 1884-—'Mateo G. Alvarez. 579 C O 19 El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á ü. Bernardo Grauda y Cardevilla, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de 14 años de edad, pura que se presente en el Juzgado Chacón número 27, á evacuar un acto de justicia en la cansa número 37 formada por hurto ije un sombrero d. su propiedad.—Y para su cumplimiento pongo la pre sente.—Habana Febrero 7 de 1884.—Luis Mazou.
517 C O 19
El Sr. Juez de primera mstanoia en propiedad del Distrito do Guadalupe, por ante mí ha dispuesto á vil1 tud de exhorto del Juzgado de Puerto-Príncipe, se co;i-voque por tres números de la Gaceta Oficial, á D, Vi tor Mauresa, vteino que fué de Nuevitas, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Inquisidor 35, pqpa notificarle api faljo recaidq on la causa que se seguía contra el mismo y otros individuos más en el referido Juzgado por robo. Y cúmplieudo lo dispuesto expido la preseute en la Habana á 30 de Enero de 1884.—José lisclápet.	691 O O 19
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta Oficial y coa ténniuo de diez dias se convoque á D. Cayetano Martínez, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa seguida contra I), Ramón Gascón
y otro por cobecho. Y para su publicación libro la presente.— S»guu la Grande Febrero 11 de 1884.—Avelino Betiiocouit.	594 C O 19
El 8r. D, Jqsjé Lirio y Valíler, Juta de primera instancia eu propiedad deeGa villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque á D. Matías Mo-ravia, para que en el término de quinto dia so presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en causa formada de oficio contra el pardo Juan Lorenzo Castillo, por robo de dinero y otro3 efectos al de 911 ciase Juau Bautista Clieltq. Y para su publicación 11 bro la presente en Sagua la Grande á 13 de Febrero de 1»84.—Andrés 8. Moreno.	596 COIS
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito de Guadalupe de esta capital, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Tomás Sabatés, vecino que fué del mercado de Tacón, para que á la mayor brevedad comparezca eu este Juzgado, sito eu ia calle de Inquisidor número 35, á fin evacuar uu acto de justicia eu la causa que se le sigue por estafa ií Dim Francisco Fernandez. Y para cumplir lo mandado libro la presen-sente en la Habana á 12 de Febrero de 1834.—José Es-clftpét.	587 O O 19
El Sr. Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta ciudad, se lia esta fecha comea- servido disponer por aute mí este dia á consecuencia de rezca en este Juzgado á ovacuar un acto de justicia en j la causa que de oficio se sigue eh dicho Juzgado contra
evacuar un acto de justicia en la causa número 16 por hurto de una cartera al primero. Y para su cumplimiento pongo la presente.—Habana Febrero 12 de 1884. —Luis Mazon.	°76 O O 19
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Guceta Oficial se convoque á D. Antonio Latuff, vecino que se decía ser de la calle del Sol número 6, para que se presente en este Juzgado á evacuar uu acto dejusticia en causa criminal. —Habana Febrero 14 de 1884.—José B. Egea.
006 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque »1 asiático Pablo Adió,-natural de Macao, solteio, jornalero, mayor de edad y vecino que era del térmiuo de San Nicolás, para que en el térmiuo de diez dias se pre ente en este Juzgado para un acto de justicia en causa que se sigue contra el asiático Cecilio Martínez por lesi mes.—Güines y Febrero 14 de 1884.-Francisco Muñoz. 626 C O 20
El Sr. Juez de primera lmtincia del Distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se cite á la morena Emilia Mendive, cuyas generales se ignoran, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Piaban» 4 de P’ebrero de 1884.—Eligió Bonachea.
556 C O 20
En la causa seguida contra D. Octavio Nicasio F'ernandez y Hernández por falsedad, el Sr. Juez de primera instancia en propiedad del partido, en providencia de esta fecha se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana se convoque á D. Rafael Viceu, pata que eu el término de quinto dia se preseute en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y para su publicaciou ex nido la presente.—Sagua la Grande P’ebrero 11 de 1884.—Calixto María Casals y Valdés	571 C O 20
En la causa seguida contra D. Ramón Noriega y Escalante por exaccioues ilegales á D. Martin Castillo, el Sr. Juez de primera iustaueia en propiedad de este partido judicial, s ha servido disponer que por tres-números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana, se convoque al citado Castillo para que en el término de quinto dia se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación extiendo la presente.—Sagua ia Grande, FVbrero 11 de 1884.—Calixto María Casals y Valdés.	570 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, eu la causa que por ante mí cursa coutia D. Baldomcro Alvarez por estafa, ha dispuesto se convoque por tres uúmeros de la Gaceta Oficial al asiático Luis Santana, vecino y dueño que fué del puesto de frutas sitúa io en la calle de Virtudes esquina á Campanario, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca eu este Juzgado, sito Zulueta número 20, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Febrero 13 de ¡884.—Por D. Manuel Baños, José M? Espinosa.	580 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monssrrate, en el incidente que por ante mí cursa humado para tratar del embargo de bienes decretado en causa contra el pardo Felipe Nevot y Npvot, por rapto, lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á las personas que le conozcan bienes de fortuua. para que deutro de quinto dia después del último anuncio se presenten eneje Júzgalo, sito Zulueta número 20, á prestar declaración en el referido incidente.—Habana Febrero lii de 1884.—Jo;ó María Espinosa.	581 C O 20
PARTE NO OFICIAL.
la causa criminal que se le sigue por estafas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará refce'de y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Habana Febrero 15 de 1884.—José Godoy García.—Por mandado de Su Srla., Pascual G. Hervás	633 E O 20
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadahipo.
Por este mi tercer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Gabriel Valdés Carranza, natural de Guanabacoa, casado, del comercio y de 32 años, para que en el término de nueve dias se preseute eu ia Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por falsedad de documentos públicos, cierto y seguro de que si así lo hiciere
D. José del Valle y D. Rafael Suarez por estafa á don Vicente Garrote, que por este medióse convoque á don Juan Santos, vecino de esta ciudad en ia calzuda de Jesús del Monte entre el Puente de Agua Dulce y Alejandro Ramirezy que según se dice sehalla en la jurisdicción de Cárdenas trabajando de maestro de azúcar en un ingenio para que dentro de quinto dia se preseute eu este Juzgado, Chacón número 27, cou objeto de evacuar uu acto de justicia en la referida causa. Y en cumplimiento de io dispuesto libro la presente.—Habana Febrero 12 de 1884.—Luis Mazon,	r>7,5 C O 19
.El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres nú tu oros de la Gaceta Oficial se convoque á D. Francisco Piieto y Diaz mtu-ral dei Pueblo de Villa, Provincia de Oviedo, soltero dependiente, de 26 años, de estatura baja, delcado, de
se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de | color blanco, pelo negro ,algo rizado, veciuo que fué de lo contrario se le declaiará rebelde y contumaz y por ,1a Calzada de jesús del Monte, número 24- v á su lier bastantes I01 Estrados del Juzgado para los trámites que mano D. Manuel Prieto Diaz, veciuo que fué de ¡a Cal-n— Habana Febrero 16 de 1884.—Ramou "María zuda de Crimina, para que dentro del término de nueve ztegui.^-Por su mandado, Jeté García Tejada. I «‘»a á contar desde la primera publicación de la presen-
ocuiruu de Aráiztegui
03Q E O 20	1 te, comparezca en esfe Juzgado,
---- presen-
Chacen número 27, á
HABANA 20 DE FEBRERO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—-Diputado de mes:—El Sr. D. José Bruzon y García.
tí
*0
fi
«
•H
ü
fi
»
0)
TJ
»H
fi
ai
fi
v
fi
fi
fi
fi
+i
tí
			• • 10 oo	,	0	„.*4
	w H		. : t- 0	*		co
	w	OI	. OC D*		OA '	
		0	: . 00 ce	•	l-	CD
		t-	: , m .*<	«	©	CM
	M	CM	. . CD	«	OO	t-
			* * (H	i	rH	CO
*í 0	2	s?	• • Ï • D* CO	:	05 X	32 !
o <		¿s P—1	: ; QO x . . O) IO : . r-H io	:	O co	OO CM M
fk		rH	i : ” "	:	CN	*C
		co	: : 0 ^	.	CD	CO
	Ó «	cc	. . co 0			CD
		0	: : Ä >0		l-	Ol
		CD	. : oc 01			LO
		-r<	: : ofi • 0	•	OO	05-
	I	»n	CO *D	•	©	CD
	1	CD	• ! ^		<N	co
		• «	Î LO SD OC O		,	rfi
	w	OO	. <M L— -75	rH		©
	tH					
	w	00	. »0 ve ó	."77	,	CM
		Ot	. O OO CO		«	• O
	hl	co	; 1- 05 01	CO	•	CD
	M	M	* -f< 0		•	OO
m w O			‘ rH		!	r—<
		00	r-H © CO 'f			CO OO
w	-4	CD	D 35 H H	*		
a		CM	© uO (M ©		OO	00
w		(M rH -H CO		.	CD	OT;
tí	cu	CO r—1	<M co -r rH	:	05	(M
				!		
						
i		CO	NlflTtDM		Tf	©
		IO	<M 4> 04 ? J	05	M	(M
						
		L-	Ct 05 OC ©	CO	rH	05
			<t' co © ©		*•-»	iO
			OV --3 **	0 \	05	uO
			O OO 1-	IO		©
		CD	rH Tfi			
1-1
o
ts;
M
[>
O
PS
Ph
•3
OS .0
o3
8-5
: o
i» . s~
= Z ¿
Oj »8	2 M +-I
03 ^	Ö
a.9 « 9 3 S 'i
HH ít '«■h fi a oá v
W Ph ^ CZ2 Ph efi H
a» : ;
O vS too u
•S S
PARTE ECONOMICA.
Habiéndose extraviado cuatro acciones de la Km presa'del ferro-carril de Matanzas, tres con el núni 24(i y una con el núm. 1575 y un cupón nüm. 1575 por valor de $62 99 centavos oro, otorgadas á la orden de Da Eloisa Rodríguez de Bustillo, se suplica al que las haya encontrado las entregue en la Calle Sta Teresa mlm. 34 ó tí su apoderado D. José Gutiérrez Fonseca.
LEGISLACION
Vigente tle Ferro-carrile«,
TARA RA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
EDICION OFICIAL
DE LA
y IIEVM i LO (lili
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 28 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
fi
DECAPILI!
ti
TODO DE ACERO.
. fi, EN FRANCIA Y EL EXTRANJIA
EN LOS TALLERES DE
PETIT-BOURG,
cerca de PARIS,
21 MEDALLAS DE OlíO
y lodos los primeros premios sin excepción.
Cruz de la Legión de Honor en 1878.
3.300 clientes en todo el mundo <>3 en la isla de Pto. Rico, empleando 317 kilómetros de via y 3£5¡0 wagones
Para mas informes dirijir.se á MR. RAYMOND GAUTHIER, Ingeniero representante de la casa Oeeanville en la Habana, HOTEL PASAJE.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales úr, denes, decretos y disposiciones correspoa, dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta I mprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tren en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le liará una rebajado 25 p.g
Elementos de ¡Yliiiern-lo«-ía por D. Felipe Poky, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5
LEGISLACION
DE
DíSTKitXIONÍ PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de CáU dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante c.»ra que es la que hoy rige en los Estable-diminutos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
fe	■,"	’	iíi
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
Compañía de almacenes de keola t banco dr
COMEKCÍO.
■ Secretaria.
BALANCE EN .‘il DE DIGIEMBBE DE 1881.
ACTIVO.
Almacenes de Regla.......
Casa del Banco. .........
Ferrocarril de la Bahía..
Materiales y utensilios..
Caja....................
Documentos ha-ta 6 meses..
Idem á más tiempo.......
Cuentas al cobro..........
Cuentas por liquidar......
Mobiliario................
Oro.			Billetes.		
2940 60 3500 93	000 OoO	...				
	000 357	26				...
f> 15	127	41,	553	860	09
249	O0!>	23	434	119	32
1	620		... a-	.	
27	029	91	...»••	34	05
81	310	45	1	253IÍ0	
10	000	...	......	...	...
7427	453	86	989	268'56	
PASIVO.
15,000 acciones emitidas de
á 8200........... ......!
Sobrante de capital,.......
Cuentas corrientes........ .
Depósitos sin interés.......
Dividendos por pagar......
Cuentas de giró?............
Depósitos con interés......
Contrato de 20 do Junio de
1883....................
Obligaciones á plazo....
Productos líquidos........
Oro.
3000
72C
782
000i...
700 17 OGCllI 23¡3S8¡77 10l053j82 221*208 05
9 1
2650 000 106| 116 96¡548'89¡
7427*453^80'
Billetes.
f
170727*’ 7 9 8 207199
16|60G|37
"3 726 58
989 268¡56
A.
El Director, G. Bustamante.
ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Tacón*
Gran Compañía de Opera Francesa
seria., cómica, y bufa DE
Mi*. Mu 11 i*i<*i<> Cafan.
Para el Miércoles función de abono.
-0 de Febrero de
1884, í-
fee pondrá en escena la magnífica obra de D011* zetti, en 4 actos, titulada,
LA FAVORITA.
IMPRENTA 011 GOBIERNO T CAPITANIA RENERAI POR I.
^