eiones, poro que mía vez admitida no puede rechazarse sin faltar a los misinos términos del contrato.—Lo que ahora cumple al (Josejo es advertir, que estos artículos no comprenden más dolieres para el Gobierno que los que marcan en concepto de tales, y que al decir “podrá” le confiero dere-e.lios de los que cesará 6 n<5, según lo juzgue oportuno.—So ha dicho que esta libertad que so deja al Gobierno, y que es indudable atendidas las pa-' labras del artíen o 36, no tenía más objeto que prevenir las exageradas pretensiones de las Km- j presas respecto á pasajes y tictes, pero esta obje» ; eion á la libertad de que disfruta el Gobierno, no puede sostenerse sin violentar los términos del artículo, sin hacer sufrir á las Empresas las conveniencias de una condición que no se menciona, y ¡ por último sin suponer mala fé de parte del Go-j bienio que contrataba.—Si el Gobierno estuviese ] obligado por el texto del artículo á confiar á las Empresas el servicio de trasportes militares, la reserva mental que se quiere suponer no produciría en su favor efecto alguno, y sabido es que la primera regla do interpretación es, no interpretar lo que ofrece un sentido claro é indudable.—La misma Empresa del Marqués de Campo, comprende que el servicio de que se trata es nuevo, porque además de variar esencialmente de objeto, se alarga la línea do navegación y se fijan otras escalas que las consignadas en el contrato, y por esto pide que se aumente la subvención no siendo justo que por la ya concedida se lo obligue á un nuevo y más penoso servicio.—Y en efecto, el de traspon tes militares es completamente diferente del ya contratado de la correspondencia pública.—El primero no puede fijarse desdo luego como el segundo, porque aún en tiempo de paz y mucho más en el de guerra varía con mucha frecuencia, mién-tras el segundo es regular y periódico; ahora bien; esto no podría menos de resentirse, si unos mismos buques prestasen uno y otro, teniendo que hacer más largas las navegaciones.—En la contrata del Marqués de Campo, no están comprendidos puertos á que es preciso atender para los traspor tes militares.—Es, pues, un servicio nuevo, no só lo por un objeto, sino por las condiciones, tiempo y manera en que debe prestarse.—>Si la citada Empresa sostione que ol nuevo servicio está pre visto en el contrato, y el Gobierno obligado á con fiársele, no debe invocar el artículo 3." que se re fiero á innovaciones, ni debe pedir el aumento de
parto, así para los que rodiman al contado como Rico, y se insertará en la Gaceta déla Isla y en esta Contaduría General en horay dia hábil y tér-
en nueve años y diez plazos; quedando exento» de Periódico Oficial do esta localidad,) comparezcan mino de quince á recojer un pliego oe reparos e< u ..... y	•	1 1 •	'	/	...	i	.	, i a »A» c\ 1 rlVi l»u r*.i 1 rio (lupnf.HK nal Remo en líi uc
responsabilidad por las
adeuden.
por
azos; quedando exento» de Periódico Oficial de esta localidad,) comparezcan mino de quince á recojer un pliego ue ts pensiones ó réditos que porsi, ó por medio de procurador, ante Nos y ! eidos porci lribunal de Cuentas e
! Nuestro infrascrito Secretario á establecer dicha	Publltla8 wun,l"mlB de¿V\d"a'
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 10 de Diciembre do 1883.
Eduardo de Castro y terruño.
Subintendencia. Shuoi*n 1.“—Negociado 69
subasta; si por ol contrario cree que es nuevo, no tione razón para sostener que t*l Gobierno está obligado á reconocerlo la exclusiva en yirtqd do artícelo 3G del pliego de condiciones.—El proco dimiento dispuesto en el artículo 3.° del mismo para el caso do que el Ministerio del digno cargo de V. E. introduzca innovaciones anmontando el viaje, prolongando las líneas ó ostab'ccieodó otras nuevas, se refiero al servicio de la corresponden cia, lió al do los trasportes militares, que ni siquio ra menciona.—En ol mismo caso que el arlerior se baila ol artículo 4.° del pliego do condiciones adjunto ai Real decreto de 19 dé Agosto de 1879. en que tampoco so habla del servicio de que ahora se trata.—La Real orden de 15 e Abril de 1882, que reconoce que es de la competencia de ese Ministerio la contratación del servicio de trasportes militares, sin perjuicio de los casos ex traordiuarios en que los Capitanes Generales de Cuba los contraten en tiempo de guerra y para las más urgentes necesidades, nada contiene que sea contrario á la opinión que viene sosteniendo e Consejo, porque no se duda de la competencia de ese Ministerio para efectuar los contratos en cuestión, ni la citada disposición tiene para nada en cuenta los pliegos de condiciones á que se sujeta ron las Empresas, ni declara cosa alguna acerca de la inteligencia de sus artículos, ántes bien, dicha Real orden os otra prueba de que los trasportes militares son un servicio completamente distinto del do la conducción de la correspondencia pública, y de que en el primer caso es preciso atender á razones y circunstancias que no hay porque tener en cuenta tratándose del segando.—En resúmen, el Consejo, examinado el artículo 3G del pliego de condiciones de que se trata, y después do compararlo con los análogos de otro3 relativos al mismo servicio, opina:—1.° Que el Gobierno tiene completa libertad de acción para celebrar conforme á las leyes con la Empresa que más garantías lo ofrezca, las contratas del servicio de los trasportes militares.—2.° Que también está libre la acción del Gobierno para confiarlo, si lo juzga más oportuno, á la Empresa con la que contratase el de la correspondencia pública.—Y. E. sin embargo, resolverá con S. M. lo más acertado.— Y hab endoso conformado S. M. el Rey (q. D. g) con el preinserto dictamen, ha tenidp á bien resolver como en el mismo se propone.—De Real ór den lo digo á V. E. en consecuencia de la carta oficial del antecesor de V. E., número 896 de 5 de Mayo del año próximo pasado, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1883.
Ei Secretario del Gobierno General,
Jf, Dias de la Quintana.
Intendencia General de Hacienda de la Isla deCuba.
El Excmo. Sr. Gobernador General oida la Junta de Autoridades, á tenido á bien resolver que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana durante el próximo mes de Enero del año entrante, para cumplir con el artículo 3.° de la Ley de 7 de Julio do 1882, sea el de doscientos veinte y cinco por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad, á que también se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Excmo. Sr- Mi“ nístro de Ultramar, á cuya aprobación se lia sometido dicho acuerdo.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana y Diciembre 31 de 1883.
El Intendente general de Hacienda^
Castro.
Sección 1.a—Negociado 2.°
Desde el primer dia hábil del entranto Enero queda abierto el pago en las Oficinas del Banco Español de la Isla de Cuba, del primer semestre del actual año económico de la deuda de anualidades.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general y de los interesados en particular.
Habana 31 de Diciembre de 1883.
Eduardo Castro y Serrano.
Sección dk Amortización.—Cbims.
El Excmo. Sr. Gobernador General do la laja, en acuerdo fecha 7 de los corrientes y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, usando de las atribuciones quo le están oonferidas, ha tenido á bien resolver lo siguiente:
Queda ampliado á un año más que espirará el dia 15 de Diciembre de 1884, el plazo concedido por el art. 119 y sus derivados los 121 y 123 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 en su capítulo 18, á todo censatario que solicite redención de los cargos que pesen sobre sus fincas en las Condiciones del art. 117 en su primera y segunda! baña, y en la Santa Iglesia Catedral de Puerto
Don Junn Miguel Ortiz, Jefe do Administración de primera clase con honores de Jefe Superior, Subintendento general de Hacienda de la Isla de Cuba. Certifico: que en el expediente relativo á la quema de los billetes inutilizados del Banco Español do la Habana, procedentes de los productos destinados á la amortización en la Ley de 7 de Julio de 1882, aparece el acta que á letra dice así:
“Acta do quema de.billetes del Banco Español de la Habana. En la ciudad de la Habana en treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres, siendo la una de la tarde, se reunieron eu el edificio que ocupa d Banco Español de la Isla de Cuba, y con asistencia del presente Notario público y de Roal Hacienda, los Sres. D. Facundo Castañon, Jefe de la Sección primera de la Intendencia general de Hacienda y de la Sección especial de amortización, eu representación de la Intendencia general; el Sr. Jefe de Administración del Tribunal Superior de Cuentas de esta Isla, D. Enrique del Valle, en representación de dicho Tribunal de Cuentas; el Sr. D. Ni-comedes Porfirio Adam, en representación del Círculo de Hacendados de la Isla de Cuba, de que es vocal, y el Sr. D. Pedro R. Regalado, Cajero del Banco Español de la Isla de Cuba, designado por el Gobierno de este Establecimiento, para asistir á este acto que tiene lugar bajo la presidencia de' Excmo. Sr. D. José Ramón de Haro y de la Ye ga, Sub-Gobernador primero del referido Banco por delegación del Excmo. Sr. D. José Cánovas del Castillo, Gobernador del mismo, con objeto de proceder á la quema de billetes emitidos por e‘ Banco Español de la Habana por cuenta de la Hacienda, con destino á los gastos de la pasada guerra, en cumplimiento á lo prevenido en el art 5.° de la Ley de siete de Julio de mil ochocientos ochenta y dos, procediendo á verificar el acto en la forma siguiente: El Excmo. Sr. Presidente puso de manifiesto á los demás señores concurren fes, tres facturas que detallan número por núme ro y con expresión del número de intervención firma do los Directores, Consejeros y Cajeros de cada billete, así coiqo }a fecha de emisión, valo res y série respectivamente, juntamente con diez billetes.de mil pesos, doscientos setenta y uno de quinientos pesos, cincuenta y uno do trescientos, trescientos noventa y uno do oion pesos, cuatro de veinticiueo pesos, ó soa un total de setecientos veinte y siete billetes, importantes doscientos mi pesos, cuyos hilletos que según aparecen do di chas facturas, fueron entregados eu dicho Esta blecimiento por la Tesorería general de Hacienda
Í’ las Administraciones de Contribuciones y Ren as de la IJabana y Puerto Príncipe, por dispos;, cion do la Intendencia general, para su amortiza cion y quema se exhiben en este acto por Rxcmo, Sr. Presidente, apareciendo inutilizado cada uno de ellos con cuatro taladros y el sello correspondiente. Seguidamente fueron examina dos, contados y confrontados escrupulosamente con las facturas, por los señores concurrentes, uno por uno dichos billete», y á presencia del infrascrito Escribano, resultando de completa conformi dad en número, cantidad y demás circunstancias detalladas, por la cual se acordó proceder á la quema de dichos billetes. Con tal objeto, el Sr Presidente y demás señores concurrentes con mi asistencia, se constituyeron en la parte baja del edificio, y frente á la puerta de la calle, donde se encuentra un horno preparado al efecto, en e cual y á presencia del público, se colocaron y esparcieron cuidadosamente dichos billetes, y derramando petróleo al rededor de las parrillas de mismo horno en que aquellos estaban esparcidos, se pegó fuego al petróleo, que iullamándose, quemó y redujo á cenizas inmediatamente los mismos filíete?, y de lo que. yo el Notario doy fé: Con 'o cual se dió por terminada este acta á que agre go copias íntegras certificadas de las tres facturas exhibidas por el Sr. Presidente con los billetes que han sido quemados y de que queda hecho mérito, firmando dichos señores por ante mí de que doy fé. José Ramón de Haro. Facundo Castañon. Nicomcdes P. de Adan. Enrique del Valle. Pedro R. Regalado. Signado. Manuel >via. Es conforme á su original que obra en mi poder. Y para remitir á la Intendencia general de Hacienda juntamente con las facturas de su referencia y segun lo dispuesto en el art. veintiuno del Reglamento sobre amortización de bi-letes del Banco Español de la Habana, expido la iresen te eu dos pliegos de papel de oficio, en la Tabana á treinta y uno de Diciembro de mil
y tres.
Signado.
Manuel
ochocientos ochenta S. Segovia.”
Y para su publicación en la Gaceta oficial, en cumplimiento do lo dispuesto en el párrafo.5.° de la expresada ley y en el art. 21 del Reglamen» to de 9 de Diciembre de 188§, expido la presente con el Yto. Bno. del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en la Habana á 7 de Enero de 1884.—Juan Miguel Ortiz.—Yto. Bno.—El Intendente general, Castro.
Arzobispado de Santiago de Cuba.
Ion Alfonso XII, por la Gracia de Dios Rey de las Españas y Patrono de las Iglesias de Indias etc. etc, y en su Real Nombre Nos el Dr, D. José Martin de Herrera y de la Iglesia, por la gracia de Dios y de la Santa Sede Apos tólica Arzobispo de Santiago de Cuba, Caballero Grau Cruz de la Real y distinguida Orden de Cárlos III. Senador del Reino, del Consejo de S. M. etc. y el V. Dean y Cabildo do esta Santa Basílica Metropolitana.
A los Doctores y Licenciados en Derecho Canónico ó Civil y Canónico, que lo fueren por Uni-versidad aprobada ó Seminario del Reino, ó por el Colegio de San Clemente de Bolonia, hacemos saber:
Que por-promoción al Deanato de esta Sauta basílica Metropolitana del Sr. Lid. D. Mariano de Juan y Gutiérrez, se halla vacante en la misma Santa Basílica la Canongía Doctoral; y para proveerla conforme á lo dispuesto por el Santo Concilio do Trento, Leyes de Indias, Derecho del Real “atronato y Constituciones de esta Santa Iglesia, de acuerdo con el Excmo Sr. Vice-Real Patrono cela Isla, mandamos librar el presente, por el cual lamamos y citamos á los expresados Doctores y ficenoiados cpie quieran hacer oposición á dicha Canongía, para que dentro del perentorio término de noventa dias, que empezarán á contarse desde la fecha del presente edicto (el cual so leerá y fija-jará en esta Santa Basílica, en las parroquiales Mayores de las Ciudades de Baracoa, Puerto Príncipe, Holguin yBayamo, en la Santa Iglesia Catedral y Real Universidad literaria de la Ha-
oposiciuii y legitimar sus personas, presentando para ello su fé de bautismo, título de Presbítero ó de estar en aptitud de serlo deutro do un año, testimoniales de su Ordinario y título del grado que tuvieren; y después en los dias que señaláremos, pasada la Pascua de Resurrección, á evacuar los ejercicios literarios, que, eu cumplimiento do lo prevenido en la materia, deben practicarse, y serán los siguientes:
Io Disertar en latin, por espacio de una hora entera, sosteniendo y probando una conclusión deducida de un punto, que elegirán entre tres, sacados por suerte, del libro de las Decretales de Gregorio IX, con veinticuatro horas de antelación.
2?—Concluida la Disertación, contestar á las objeciones que les harán, contra la proposición sostenida, dos argumentantes, por espacio de media hora cada uno y en forma silogística.
3.	°—Argüir por turno á los mismos, por igual tiempo é idéntica forma.
4.	° Relatar en castellano los hechos, ajustar el derecho de las partes y dar sentencia por escrito en un pleito, para lo cual tomará cada uno de los opositores un proceso, de tres sacados en suerte, con cuarenta y ocho horas de antelación.
Pasado el término asignado para su presentación y demás que juzgáremos necesario prorogar, y no habiendo comparecido, no serán oídos ni admitidos á dichos ejercicios y se seguirán con los que en tiempo hicieren las expresadas diligencias, sin más citarles ni llamarles, pues por el presente les citamos, llamamos y emplazamos, como más haya lugar en Derecho.
El que fuere agraciado, además de las obligaciones comunes á todos los Canónigos, tendrá las siguientes:
1.	a Instruir al Cabildo sobre todos los puntos de Derecho que puedan ocurrir; evacuar las oonsultas que se le hagan, de palabra ó por escrito; y dar su dictamen, cuando e sea pedido, en el tiempo marcado por las Ordenanzas y Estatutos de esta Santa Basílica.
2.	a Defender, eu clase de Letrado, los derechos é intereses de la Corporaciou, de la Fábrica y Patronatos, en las cuestiones ó pleitos que puedau surgir.
3.	a Explicar, eu este Seminario Conciliar de San Basilio el Magno, Disciplina Eclesiástica ó Instituciones Canónicas.
4.	a Custodiar ol Archivo de esta Santa Iglesia, cuidando bajo su responsabilidad del bueu orden y conservación de los papeles y documentos que en él existen, y estando dispuesto á exhibir á la Corporación cualquiera documento que pidiese para consulta ú otros fines.
5a Levantar á su costa y por medio do otra persona á satisfacción del Prelado y Cabildo las cargas expresadas, en los casos de imposibilidad ó ausencia; y de no determinar persona, ó no reunir ésta las condiciones debidas, la señalará el prelado y Cabildo, destinando para ello )a tercera parte de su renta,
6a Cada uno de los opositores á esta Prebenda se obligará á pagar las costas particulares que causare, y el que la, obtenga pagará además los gastos de habilitación de testimonio y derechos del expediente, segnn previene la Real Cédula Circular á Indias de 25 de Setiembre de 1803.
Dado en asta Sala Capitular de Santiago de Cuba, firmado con nuestros nombres, sellado con el sello Arzobispal y el de esta Santa Basílica y refrendado por el infrascrito Secretario á veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres.—José, Arzobispo de Santiago de Cuba.-—Licenciado Mariano de Juan y Gutiérrez.—Licenciado Nicolás Marti, Chantre.—Dr. Vicente José Picón, Tesorero.—Manuel Navarro, Canónigo. —Lío. José T. Rodríguez, Canónigo.—Dr. Juan Perpiñá, Canónigo Penitenciario. — Ldo. Eugenio del Blanco, Secretario.
Edicto para la oposición á la Cauongía Doctoral, vacante en la Santa Basílica Metropolitana de Santiago de Cuba, por término de noventa dias, que concluyo el dia veintiuno de Marzo do mil ochocientos ochenta y cuatro.
Reino en la
____________________________Aduana de este Tuerto correspondiente al mes de Febrero de 1 fe«tí; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los peí juicios que sean cousi guieutes.
Habana Diciembre 28 de 1883.—El- Contador General.—P. S.—Blanco Valdés.
SEGUNDA SECCION.
Subintendencia de Hacienda de la provincia de la Habana.
Todas las personas que tengan libramientos pen dientes de pago por atenciones Civiles y de Guerra co rrespond'entes á meses anteriores á Diciembre último* y cuyo abonó deba efectuarse por la caja do la Administración de Contribuciones, se servirán presentarse en esta Sub-Intendeucia, ú fin de hacerlo efectivo.
Habana 3 de Enero de 1884.—Aníbal Arríete.
Aflminislraclou Local de Adunan».
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..................
» almacenes..................... ........
Total.
.8
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación........................... 76	GH
». exportación......................... 5971	64
» multas.................................... 30
» derechos úe navegación................ 296	06
» comisos................................ 49	62
» depósito mercantil
» intereses de pagarés .... » Impuesto sobre bebidas
Total.............$	6394 25
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación.....................   1807	52
» exportación........................ 5971	04
» multas....................•...... 27 81
derechos de navegación.............. 296	06
.............................	32	37
»
» comisos............
» depósito mercantil.
» intereses de pagarés.................
» impuesto sobre bebidas á depósito.
Total
7418 40
Habana 9 de Enero de 1884.—El Contador, Benito Rodríguez Batista.—Vto Bno.—El Administrador, Luis Izquierdo y Roldan.
En el expediente promovido por no haberse presentado declaración de una caja válvulas marca J. L. S. S. R. Cail, consignada á la orden que importó el vapor americano “Niágara” de New-York el 8 de Noviembre último, esta Administración de acuerdo con su Contaduría, y con arreglo á lo que dispone el inciso 2o del artículo 84 de las ordenanzas, ha resuelto Ja procedencia del abandono, dando un plazo que vencerá á los 20 dias del primer anuncio, al que se crea cou derecho para interponer cualquiera reclamación.
Habana 5 de Enero de 1884,—Luis Izquierdo y Roldan.
El vapor americano “Santiago,” que procedente de New-York, entró en puerto el 16 de Agosto último, importó con la marca 8. C. Z. cinco cajas efectos personales consignadas al Dr. Casas, que no han sido declaradas, por lo que se cita á dicho Sr. para que eu el término de 3 dias llene dicha formalidad, pnes de lo contrario se procederá á lo que cowesponda.
Habana 5 de Enero de 1884.—Luis Izquirdo y Roldan.
«Leonora,» á Eduardo Blanco, 22 pesos 87i centavos oro, y
Una caja número 588, conteniendo 500 gramos clichés de imprenta del vapor inglés «Dee,» á O. Luis valor 2 pesos oro.
Habana. Diciembre 31 de 1883.— P. S.,P. Roda.
El sábado 12 del actual, á las once de su mañana, se remalará en los almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo 6 candados de ' cobre, 24 martillos de hierro y mango de madera y 24 llaves inglesas de hierro, caídas en pena de abandono, retasada en 20 pesos oro, llenándose la formalidades prevenidas.
Habana, Enero 8 de 1884.—Luis Izquierdo y Rol.
dan.
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
Debiendo procederse por la Secretaría de este Colegio á la publicación de la Lista de Abogados para el año actual, se suplica á los Sres. Colegiales que no hayan dado parte de su nueva morada, se sirvan com-plir con este requisito en el plazo de quince dias i, contar desde la fecha, recordándose los términos del inciso 4*? del artículo 11 de los Estatutos.
Habana 8 do Enero de 1884—El Decano, L. José Bruzon.
Real Colegio de Procuradores de la Habana.
En Junta general de elecciones de empleados de este Real Colegio para el bienio de 1884 y 1885, fueron electos.
Decano, —D. Pascual Rodríguez, reelecto.
Diputado 19—D. Francisco del Barrio.
Diputado 29—D. Ramón Espinosa de los Monteros. 1
Diputado 39—D. Cárlos Sierra.
Diputado 49—D. Estanislao Saiz.
Tesorero.—D. Juan Felipe Ponce.
Agente Recaudador.—D. Francisco de P. Sánchez Seíjas.
Secretario.—D. Eduardo Augusto de Castro, reelecto.
Glosadores.—D. Juan Martí y D. Ruinan Rivas.
Cuyas elecciones lian sido aprobadas por el Excmo. Sr. Gobernador General eu acuerdo de 29 del mes próximo pasado.
Lo que se publica para conocimiento general
Habana, Enero 5 de 1884.—Eduardo A. de Castro, Secretario.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General en 28 del actual el nuevo pliego de precios límites que ha de regir en la nueva, subasta que tendrá lugar el dia 4 de Febrero del afio entrante á las 12 de sil maiiana con objeto de e ungen a r la Inncliu de vapor «España», y falúa de «Hospitales» en virtud de lo dispuesto porl dicha Superior Autoridad en 23 de Agosto último, se convoca á cuantas personas deseen tomar parte en la referida subasta, a fin de que presenten sus proposición nes en pliego cerrado, y con arreglo estrictame nte al modelo que al pié se publica hasta media hora ántes de la arriba citada ante la Junta reunida al efecto eu esta Comisaría, sita eu los bajos de la Intendencia Militar, calle de San Ignacio nlimero 14, donde estarán de manifiesto de once a cuatro de la tarde para que los consulten, el pliego de‘ condiciones y el indicado de precios límites que lian de regir en dicho acto.
Habana 31 de Diciembre de 1883.—El Comisario de Guerra de 1» clase.—Juan de Echeniqxte.
Inspección General de Telégrafos.
Ha sido abierta al servicio la comunicación telegráfica entre Cádiz y las islas Canarias habiéndose establecido las estaciones siguientes: Santa Cruz en Tenerife, Sinta Gruir en la Palma y Las Palmas en la Grau Canaria, siendo la tarifa desde la Habana á las indicadas estaciones en las islas Canarias de un peso cuarenta y ocho centavos oro por palabra.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Enero 9 de 1884.—El Iuspector General.—P. A..—Salvador Guerrero.
60
UJ
C9
«
5‘
.22
«
O
(=3
t
cd
3
s
cd
b~i
fcdD
üS
EH
2
o
w
%
o
M
O
4
>
n
m
o
o
“3
el
o,
V
a
ei
-o
o
&
El 21 de Enero próximo á las once de su mañana se rematará en los almacenes de esta Adnana, un fardo marca A. P. importado por el vapor «Rita.» consignado á D. Antonio Pomar de 24 de Agosto último, conteniendo 37 cajas de cartón con 9 kilos 595 gramos cintas de rásete en piezas, valorada en 153 pesos 70 centavos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Si alguno se creyere con derecho á dicha mercancía se presentará en esta Administración para los efectos del párrafo 29, inciso 3g del artículo 34 de las ordenanzas.
Habana 31 'de Diciembre de 1883.—P. S.—P. Roda.
En el expediente promovido por no haberse presentado declaración de una caja frazadas importadas por el vapor americano «Morgan,» que procedente de New-Orleans entró en puerto el 7 de Noviembre último, consignado á In San Lun, esta Administración, de acuerdo con su Contaduría y con arreglo á lo que ordena el inciso 29 del artículo 84 de las ordenanzas, ha declarado el abandono de la expresada caja, dando el plazo que vencerá á los 20 dias del primer anuncio, al que se crea cou derecho para interponer cualquier reclamación,
Habana Enero 7 de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
-3
O
2
u
E¡
O
ca
oo
9’
8
h,
S
Ca
S
O * Ci
u
5
3
a
08
CO
55
o
Zj
W
PC
o
to
o3
w
o
u
C4
N
2
os
í>
a
«
Q
SS
LU
Q
LU
<_>
O
OC
du
hH	
M	
O	3
KMÌ a	s to
	o
<	w
s
H
8*
s
o
çù
S3
(D
O
o
*0
<v
•“3
S
H
OO
OO
rH
O
'"O
a»
c
W
a»
ro
cS
a
CC
•s
M
El lúnes 21 de Enero próximo á las once de su mañana se rematará en lo» almacenes de esta Aduana un casco marca G. M. n? 1 importado por el vapor español «Juana» de Liverpool, en 12 del corriente consignado á Geo Meytzer, conteniendo 548 pomos de un específico rotulado “Locion Higiénica, preservativo in-íáfible de las enfermedades secretas,» declarada de abandono, y valorado en 109 pesos oro, lleuáudoce para el acto las formalidades prevenidas.
Si alguno se creyere con derecho á dicho casco, se presentará en eeta Administración para los efectos del párrafo 29, artículo 84, inciso 39 de las ordenanzas.
Habana 31 de Diciembre de 1883.—P. S.—P. Roda.
30
OO
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de A trasos.—Negociado de Reparos. Número 990.—Folio 229.
Convocatoria.
Don Tomás Carretero, su apoderado ó caso de que íubiese fallecido sus herederos se servirán presentarse
El dia 16 del próximo Enero á las 11 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana 119 piezas tejidos de hilo en driles crudos que consignados á la orden y cou la marca B. M. R. P. importó el vapor español «Cubano» que fueron declarados caídos en pena de abandono, por los dos tercios de su tasación ascendente á 1326 pesos oro; llenándose eu el acto las formalidades prevenidas.
Rabana Diciembre 31 de 1883.—P. S.—P. Roda,
El viérnes 18 del entrante á las once desu manaña se rematarán en los almacenes de esta Aduana, los siguientes efectos, caídos en pena de abandono y los cuales seráu adjudicados por los dos tercios de sus respectivas tasaciones.
Una caja J. R. C. del vapor español “Ciudad Condal,” á los Sres. Fitlk Rholsen y Compañía, conteniendo cinco kilos netos en camisetas de punto, y medias, valoradas en 28 pesos oro.
Una tina rotulada A. P. Ramirez, en el vapor americano «Saratoga,» conteniendo uu fanal de cristal valorado en 5 pesos oro.
Cuatro tercios earapecliería, importados por ol vapor americano «City ofWassington,» valorado en 282 pesos 25 centavos oro.
Nueve cascos barro obrado marca D. R. á D. Ruiz, valorada en 75 pesos oro y 772 kilos netos tegi-dos de algodón á 16 hilos en percal, valorados en 1018 pesos oro.
Una caja sombreros de palma, marea A. O. C. á Allende Ortiz y Compañía del vapor «Federico,» valorada en 36, pesos oro.
Una caja conteniendo dos piezas básculas, rotulada E. Hernández, del vapor americano “¿Santiago,” valor 2 pesos 12i centavos-.
Una caja marca R. P. U., conteniendo una pieza maquinaria del vapor «Ville de Brest,» valor un peso.
Una caja marca B. H. conteniendo una docena bo-tellasde Elatina del vapor «Ville Saint Nazaire,» á Bo-rroto Hermanos, valor 6 pesos oro.
Cuatro sacos «lavo» marca SqE. B. del vapor
Modelo de proposición.
D. N...... N..... domiciliado en la callo de....
número.....enterado de los pliegos de condiciones y
precios límites que lian do regir en la nueva subasta que tendrá lugar el dia 4 del actual con objeto do ena-genar la lancha de vapor «España» y falúa de Hospitales, se compromete á observarlas en todas sus partes, comprando la referida lancha «España» ó la falúa de «Hospitales» (ó ambas) á los precios quo se marcan en el pliego ó con la alza del tanto por ciento sobre los mismos.
Habana ... de Febrero de 1884.
Firma del proponente.
Hospital Cioil de San Felipe y Santiago..
Ju nta Económica. —Secretaría.
Debiendo celebrar en esta Dirección la subasta para la inscripción en el Registro respetivo délas propiedades de este Hospital, la Junta Económica en Sesión del dia 26 de Diciembre del año ; róximu pasado, acordó se celebre este acto á las doce del dia 30 del presente mes, en la oficina de la Dirección bajo las condiciones y precios expresados á contiuuacion, ajustándose las proposiciones en’ uu .todo al modelo adjunto.
Habana 5 do Enero de 1884.—El Secretarlo, Francisco Bauza,
Condiciones generales.
19 Para ser postor á la subasta se requiere el depósito previo en la caja del Establecimiento de la cantidad de doscientos pesos en oro, cuyo comprobante deberá acompañarse á la proposición.
29 Los depósitos para hace postor sólo podrán ser admitidos hasta una hora antes de la señaJadapara la subasta.
3<j Las proposiciones se harán en plieg >s cerrados, ajustándose en todo al modelo publicado, no excediendo su precio al señalado, especificándose en letras y sin enmiendas ni raspaduras, admitiéndose solamente las que llenen estas condiciones.
4q Si en el acto resultaren una ó más proposiciones iguales se abrirá entre sus autores una puja verbal durante diez minutos, adjudicándosela el que mejore la proposición.
5g Los precios límites á que abonará el Hospital este servicio son los siguientes:
lo Por cada, una de las escrituras que radiquen las propiedades en esta Capital y que no tenga el Hospital testimonio de escrituras por correr los trámites para sacar las demás que sea necesario hasta dejarlas espeditas é inscritas eu el Registro de la Propiedad, abanará diez pesos oro.
29 Por cada una de las escrituras que radiquen en esta Capital y cuyo testimonio entregue la Dirección del Hospital, dejarla espedita é inscrita en el Registro de la Propiedad, abonará cinco pesos oro.
39 Por cada una de las escrituras que radiquen en los difeientes Registros fuera de esta Capitad y que no tenga el Hospital testimonios de escrituras, por correr les trámites para sacarlas y demás necesario, hasta dejarla espeditas é inscritas eu el Registro de la Propiedad abonará vieuticinco pesos cincuenta centavos oro, estando comprendidos en esta suma los coi#-tos de los viajes a las diferentes localidades á donde radican los bienes y demás pasos que se originen hasta su completa inscricion en los Registros.
4q Por cada una de las escrituras que radiqreu fuera de esta Ciudad y cuyo testimonio posea el /xfos. pital, se abonará la cantidad de diez y ocho pesos Oro<
5<j Los gastos quedan igualmente incluí jos eH este precio; los á que se contrae el anterior artículo lo mismo que los de publicación de esta suba gta en hí Gaceta y Boletin oficial de la Provincia serán de cueDta de la persona ú que se adjudique, -este servicio sin que tenga derecho á exigir aumento de ninguna especie.
6q Toda duda entre la Junta Económica y el que resultare rematador, será resuelta por el Gobernador General, cuya resolución será admitida y sin lugar á reclamación alguna.
en el
7o Es condicio» precisa para ser postor presentar acto la carta de pago del depósito prèvio.
19
pago del depósito prévio. Condiciones especiales.
Verificada la subasta y adjudicada qua sea


