mm,
PERIODICO OFICIAL XD IE Di Q-OIBIJEIR.IN'O
Nom 93
Viérnes 18 ob Abril de 1884.—Santos Perfecto t Eleuterio.—Circular sn San Francisco.
PARTE OFICIAL.
1IVI T3RA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HIIEMO GENERU HE U KM HE IBA
SECRETARIA.
Ssocion dk Fomento.—Industria y Comercio.
Relación de la marca titulada “El Liberador de la Vuelta-Abajo”, cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Srct. II. Human y 0.a, según copia de la misma presentada por los interesados, y que, se publica en la Gaceta con anego ,4 Jo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin do distinguir la manufactura de su fábrica cu la forma siguiente:
Marca de hierro; forma un semicírculo; en la parte superior se lee: “Fábrica de tabacos superiores”; en el centro: “El Liberador”, y en la parte inferior dice: “Da la Vuelta-Abajo.”
Los diseños y demás artefactos se encuentrau á disposición del público cu el Negociado respectivo, para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Ley.
Conformo á lo dispuesto en el citado Reglamento, aprobado por Real orden de 31 de Marzo de 1881, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marea, deberán presentarlas en la Secretaría del Gobierno tíeueral dentro de treinta dias contados desde esta fecha.
Habana Abril 2 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Relación do la marea de tabacos titulada “La Lucrecia”, cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. H. LTp'man y C.a, la que 6c publica en la Gaeota según copia literal de las descripciones de la misma presentadas por los interesados con arreglo á lo dispuesto cu el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura do su fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro de forma ovalada; en la parte .superior se lée: “La Lucrecia”; en e' centro: “Fábrica de tabacos de L. P.”; debajo: dHabana.” Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran a disposición del público en el Negociado respectivo) para que pueda examinarlo: dentro del plazo que 6efiala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento, aprobado por Real orden de 31 de Marzo de 1881, los que tengan que hacer reclamaciones contra la eoncosion de esta marea, deberán presentarlas en esta Secretaría general dentro de treinta dias contados desde la fecha.
Habana Abril 2 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Relación de la marca titulada “La Flor de omeo y .Julieta”, para tabacos, cuyo c’ortifioado 1 inscripción tienen solicitado los Sros.. Alvarcz, arcía y C.a, la que se publica en la Gaceta, cuya ipitt literal de la descripción de la ir. fsma presentía por el interesado con arreglo á lo dispuesto i el Reglamento de 1« materia, á fin do distin-lir la manufactura de su fábrica en la forma guíente:
Marea de hierro de forma ovalada;-en la par 'superior so lees “La Flor de Romeo y Jidiota j i el centro: “A., G. V C.‘‘’; debajo: “Habana.
Cuyo diseño se encuentra á disposición del iblico en el Negociado respectivo, para que pue-i examinarlo dentro del plazo que marca Ja Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Regla-ente, aprobado por Real orden de 31 de Marzo ¡Uño de 1881, los que tengan que hacer veda-aciones centra la concesión de esta marca, doran presentarla en la Secretaría de este Go-erno General dentro de los treinta días contáis desde el en que so publique esta relación en Gaceta oficial.
Habana 2 de Abril do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Relación de la marea titulada “El fumar de mi gusto”, para tabacos, cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Manuel Campos y Ri-| vero, la que se publica en la Gaceta, cuya copia . literal de la descripción de la misma presentada por e1 interesado con arreglo á lo dispuesto cu el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente: Marca de hierro de forma ovalada; en su parte superior se lée: “El fumar do mi gusto”; en su '•entro: “de M. C. Kivero y Hermano”; debajo: “11 abana”	I
Cuyo diseño se encuentra á disposición del t público en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlo dentro del plazo que marca la Ley, Conforme á lo dispuesto en el citado Regla-, mentó, aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año 1881, los que tengan que hacer reclama-, cienes contra la concesión de esta marca, deberán presentarla on la Secretaría de este Gobierno General dentro de Los treinta dias contados desde el ríl que se publique 06ta relación en la Gaceta oficial.	i
Habana Abril 2 de 1884.
K1 Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.	i
Ministerio de Ultramar.—Número 2250.— mo. Sr. Remitido á informe de la Sección de ■amar del Consejo de Estado el expediente tivo á los privilegios de invención en Ultramar,, i que emitiese en parecer acerca del pago de cnos por las prórogas de privilegios y la era de conciliar el artículo 8." de la Ley de 30 Vio do 1878 y el 2.° del R. 1). de 14 de Mayo 880, dicho Alto Cuorpo lo devuelve evacuaci los siguientes térmiuos:—E.xctno. Sr.—Por X do 24 do Julio último comunicada, por ci istmio del digno cargo de Y■ L- se remitió á
informe de la Sección el expediente sobre privilegios de invención en Ultramar, á lin de que emita su parecer acerca del pago de derechos por las prórogas de privilegios y la manera de conciliar el artículo S9 do la Ley de 30 de Julio do 1878, y el 2“del R. i), de 14 do Mayo de 1880; habiendo solicitado Mr. John Parker privilegio de invención por una máquina desfibrádora de caña, el Gobernador General de Cuba consultó si podría concedérsele en vista do la oposieiou de I). Jorge Haré por habérsele otorgado con anterioridad • dicho privilegio, el citado Gobernador General de Cuba preguntó al Ministerio del digno cargo do Y. E en 24 de Mayo último qué derechos deberán exigirse en las prórogas de privilegios que se soliciten; don Jorge Baré presentó al Gobernador General de Cuba una patente de invención por 20 años que le había concedido el .Ministerio de Fomento cuya fecha era la de 28 de Enero de 1882. En 14 de Abril del corriente so le cocedió por el Ministerio expresado un certificado de adición. El privilegio concedido á Baré con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 que toda patente so considera concedida no sólo para la Península é islas adyacentes sino también para las provincias de Ultramar, y publicado el R. D. de 14 de Mayo de 1880 por el que se determinó que para los efectos deleitado artículo 8.°, les interesados presenten un testimonio legalizado de las patentes; ¿basta el precepto de la Ley hecha en Cortes para que los privilegios concedidos por el Ministerio de Fomento surtan sus efectos en Ultramar, ó es indispensable qué para ello se cumplan las formalidades exigidas por el Real Decreto de 4 de Mayo de 18801 Concretando la cuestión al presente caso puede preguntar: la patente de invención y certificado adicional concedido á D. Jorge Balé, en Enero de 1882, y Abril de 1883, en armonía con la Ley de 1878, ¿son bastantes para conferir privilegio en Ultramar, ó hay que cumplir para ello con lo dispuesto en el citado Real Decreto/ El Negociado expuso que al declararse la Ley de 30 de Julio de 1878, el poder legislativo quiso que rigiese tanto en la Península como en Ultramar; pero también es cierto, añade, que la Administración ha dictado reglas para hacer extensiva á las provincias Ultramarinas las patentes de invención, y dichas reglas están consignadas en el Real Deererto de 4 de Mayo do 1880.—El artículo 89 de la Ley y el 2.“ del Real Decreto, eontinúa el Negociado, se excluyen uno á otro, porque si el privilegio concedido para la Península no surte efectos en Ultramar miéntras no se cumplan los requisitos prevenidos,1 se limita el alcance de la letra y expíritu de la Leyj y si por el contrarío bastó lo que la Ley dispone, són inútiles las reglas dictadas para su observancia.—El Negociado expuso qvje pndiendo ¡ la Administración tuitiva dictar las instrucciones y j reglas que crea necesarias para cumplir las Leyes, obró dentro de sus atribuciones al publicar oí I Decreto do 1880, y por lo tanto, las patentes de j invención concedidas para la Península no pueden' producir sus efectos eo Ultramar miéntras uo se cumpla lo dispuesto en el artículo 2.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—La Dirección correspondiente en el Ministerio del digno cargo de Y. E. se conformó ion este dictamen. Respecto á la cuestión suscitada sobre los derechos que pueden exigirse por las prórogas de privilegios, recordó el Negociado que la Real Cédula de 30 de Julio de 1883 dispone en su artículo 59 que el privilegio concedido por 5 años a los inventores podrá ser prorogado por otros 5 años mediando justa causa; y por lo tanto opinó, que cuando esta causa exista, deberá otorgarse la p:eroga, sin nuevo pago de derechos, porque la Ley no los consigna y su silencio debe interpretarse en favor del privilegiado, tanto más, cuanto que para la próro-ga existe justa causa.—La Sección comenzará bu informe recordando el texto de los artículos de la Ley y Je la Real orden que se lian creído contradictorios a fin de poderlos conciliar y resolver según el criterio qfie le parezca más legal y acertado al c:i60 que Y, E- se lia servido consultarle. —Dice así el artículo 8," de la J^ey de 30 de Julio de 1878: “Toda patente se considerará concedida nO sólo para la l’ouíusute, sino para las provincias de Ultramar” El artículo 2." del Real Decreto de 14 do Mayo de 1880 dice, después de confirmar la citada. disposición del 8'1 de la Ley: “Rara el objeto expresado cu el artículo anterior los interesados presentarán en este Ministerio (de Ultramar) un testimonio legalizado délas patentes que hayan obtenido. También podráu acudir directamente ó por medio de sus representantes á los Gobernadores Generales de las respectivas provincias en que haya de utilizarse el privilegio.”—La Sección no encuentra contradicción alguna entre lo que dispone Ja Ley y lo que el Real Decreto pro icnc, es propio de las Leyes dictar el precepto general, consignando el derecho e imponer el deber, cu tanto que los Reglamentos por su propia índole están destinados á marcar el procedimiento y á fijar los trámites y pormenores necesarios para que se respeten los derechos y los deberes so cgi&plan. El Bodcr legislativo mandó que las patentes sirviesen de título al poseedor asi en la Renínsula como cu Ultramar, y él Decreto que es de índole Reglamentaria señaló las condiciones que debían cumplirse para que en las provincias do Ultramar pudiesen crearcl derecho y lasformulópor medio del Miuisterio respectivo eu la segunda de las citadas disposiciones. El previlegío concedido a Baré dol que uo so había dado cuenta al Ministerio do Ultramar ni por este al Gubienm General do Cuba, no produjo á favor de aquel ni derecho perfecto; y por tanto, puede concederse otro sobre el mismo invento á Mr. Jhon Parker. El Gobernador General de Cuba no podía admitir la oposición de Baré que al principio solo se fundaba en su palabra, mientras Jhon Parker sujetándose a la Ley lo solicitaba. Por tanto, la Sección opina míe í i Oposición de liare á la solicitud de Jhon Parker no se fundaba en la lejlslaeion, porque el primero no habla cumplido con las formalidades reglamentarias sin las cuales tes privilegios obtenidos cnla Península no podrán tenerse como tales en las provincias do Ultramar mientras no so cumpliese el artículo 2/ dol lfeal Decieto ue 14 do Mayo de 1880 lo cual no impide que el pn-obtenido poi* Haré produzca todos
los requisitos prevenidos en la lejislacion; esto en la suposición de que haya igualdad completa y absuluta entre las dos máquinas cuyo privilegio ha pedido porque si hubiese diferencia podrán subsistir ambas. Además de la cuestión tratada hasta ahora se ha servido consultar V. E. eu la misma R. O. de 14 de Julio último con que se remitió este expediente, si deben ó nó pagarse derechos por las prórogas de privilegios, esto es, si atendidos los términos en que está redaetado-cl artículo 5.° de la Real Cédula de 30 de Julio de 1883, están obligados los que k obtengan a pagar alguna cantidad por dicha concesión. Dice el mencionado artículo 5." “El privilegio concedido por cinco años á los inventores, podrá ser prorogado per otros cinco años mediando cansa justa; los concedidos por diez y quince años serán improro-gables.” El artículo 11 de la Real Cédula se refiere á ¡a tramitación de estos expedientes y en el 12 se establecen los derechos que se lian de pagar por la concesión. Eu este último articulo se consigna una tarifa para la concesión; y oomo es natural la que dura diez años, devengará más derechos que la limitada, y como pudiera ocasionar abusos la interpretación, que eximiese de derechos á los privilegios prorogados, porque se podia pedir primero y obtener el de ciuco años á reserva de obtener pròroga con justa causa, la Sección cree que osta debe contribuir para la pròroga, mas no para la excepción de derechos que deberán consistir en la diferencia de derechos entre los pagados por la concesión que obtuvo por ciuco años y la que se proroga hasta diez, l’or todo lo expuesto, la Sección es de'parecer: 1.“ Que no existe contradicción entre los preceptos de la Ley de 30 de Julio de 1878 y el Real Decreto de 14 de Mayo do 1880 cuyo artículo 2.° no hace mas que reglamentar el 8.° de aquella por lo que se refiere á la validez de las patentes de invención on las provincias de Ultramar. 29 Que en los casos de pròroga de los privilegios concedidos por cinco años y declarados prorogables, debe establecerse para evitar abusos que la pròroga no sea gratuita, sino que esté sujeta al pago de una surna que importe la diferencia entre la concesión por cinco años y la que dura diez, con arreglo á la Real Cédula de 30 de Julio de 1883, entendiéndose que ha de ser siempre necesaria justa causa para obtener la pròroga, pero que ésta no exima del pago de derechos.—Y do conformidad S. M.el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictamen se lia servido disponer como en el misino se propone.”
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 7 de Enero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Abril 4 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano A rredondo.
8e tomó razón en el registro especial de patentes de feccionada. Se tomó razón en el Registro especia) de invención del Conservatorio de Artes, al folio 513 se- patentes de invención del Conservatorio de Artes al fftso °’CR|nsf ¡¡i*“?™ p1- jadiad 12 de Jumo de folio noventa y d is tercero, con el número cuatro mil 188.i. El Secretario, Ramón García Romero.— Hay ochocientos sesenta v tres. Madrid 7 de Enero «le un sedo en tinta azul en que se lóc: -Conservatorio de 1884. El Secretario. Ramón Solves. Hay un sello Artes.—Corresponde con su original á que me remito, en tinta azul en el que se lee. Conservatorio de Ai y que rubíicado por mi devuelvo al señor exlúbente. tes.. Corresponde coi’ su original u .pie me remito el \ á instancia del m.smo pongo el presente en este pile- cual devuelvo al Sr. exhíbeme, v á su iustancla pongo l? de la clase deem.a.-Madrid 2, .le Enero de 1884. el presente en este pliego de la ciase décima en Madrid á Signo, ürma y ruom-a.—Joaquín Moreno.-Legaliza- 3 de Febrero de 1884. Signo, Uriua y rúbrica J >v Clon. - Los intrascritos Notarios del Ilustre Colegio y quin Moreno. Legalización. L >s Infrascritos' Nota-Distrito de esta Capital, legalizamos el signo, firma y ríos del Ilustre Colegio de esta capital le-mliziunos el rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joa- signo, firma y rúbrica que antecedan de nuestro con.-
glo Notarial del Territorio de Madrid y un timbre ;	móvil. Escoplo. K1 Director general. Villakm. •
El Secretario del Gobierno General,	Es copia.
Mr ■hiño Arredorad\	El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredon do.
D. Joaquín Moreno y Caballero, Notario del j
Ilustre Colegio de esta Córte, con vecindad y resideu-; D. Luis González Martiuez, Notario de este Coda fija en la misma.—Doy fé:—Que por D. Alejandro legio de S. M. Real Casa y Patrimonio, de varios Mi-Ibafiez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado meterlos &c., con vecindad y residencia fija en esta ca-particular y de esta vecindad, con cédula personal co- pital. Doy fé. Que por el Sr. D. Alejandro Ibafiez rrieute que presenta y recoja, se me lia exhibido para de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado, de qsta que deduzca testimonio la patente que literalmente veeiudad, con cédula personal que presenta y reobje; dice así.—Patente de invención sin garautía del Go- se me ha exhibido para que deduzca testimonio el do’
Certificado de Axel 5-de
así.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 27 de Febrero último se comunica la Real úrden siguiente ú este Gobierno General.
“Excrao. Sr.:—A los efectos prevenidos en los artículos 3p y del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, haciendo extensiva á Ultramar la Ley de patentes de invención de 30 de Julio de 1878; remito u V. E. seis copias de testimonios de dichas patentes, concedidas á D. Antonio Berthet t orla explotación de uu nuevo procedimiento para extraer fibras de toda clase de plantas textiles; á D. S. Oppenheim, por un procedimiento para deshilar los trapos y otras materias fibrosas para la fabricación del papel; á D. Víctor Henry, por una máquina rotativa perfeccionada; á los Sres. Ivar Axel Beiug y C'árlos Alberto Sauguinctti, por un procedimiento para extracción de cuerpos grasos fundado eu el principio de la difusión; á Mr. Theo-dore Francois Huyo Lemoine, por un ajustafreuo de enrollado funicular, y á Mr. Henry Edmotid Uaegrain por una máquina de cigarrillos perfeccionada.”
Y dispuesto su cumplimiento, por S. E. en 15 de Marzo próximo pasado, de su orden se publica f-n la Gaceta para genera! conocimiento.
Habana Abril 4 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
D. Joaquín Moreno y Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Córte, con veeiudad y residencia fija en la misma.—Doy fé: — Que por D. Alejandro lbuñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado particular y de esta vecindad, cou cédula personal corriente que presenta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonióla patente de invención que literalmente dice así: — Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que reege.— D. Germán Gamazo, Miuistro de Fomento.—Por cuanto D. Antonio Berthet, resideute en Roneo (Francia) ha hecho presente eu 10 de Enero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación ex-1 plotaciou exclusiva de uu procedimiento mecánico j para extraer las fibras ó filamcutos de toda clase de plantas textiles, ya seau de los tallos ó de las hojas, desva obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con io que se previene eu la misma ley; |or tanto, S. M. se ha dignado conceder á D. Antonio Berthet derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria eu la forma descrita eu la memoria y piauos uuidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme eu uu todo cou los ejemplares que ok'au eu el Conservatorio de Artes por el térmluo de 20 afios contados desde boy basta igual fecha del ajjo 1003, eu que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer eu estas proviuoias efectivo ej
bieruo, en cuauto á la novedad, conveniencia ó utili- cumeuto que literalmente .¡ice dad del cbjeto sobre que recae. —D. Angel José Luis adición á la patente expedida á los Sres. Ibar Carbajal y Fernandez de Córdoba, Marqué) de bar- Bang y Carlos Alberto Saiiguinetti, con fecha doni, Ministro de Fomento.—Por cuanto D. S. Octubre do )883, por veinte años, por un procedi-Oppenhei’n y Compañía, residente en Hannover (Pru- miento para la extracción de aceite y cuerpos grasos sia) ha hecho presente eu 0 de Agosto último, que á fundado en el principio de la difusión, sin garantía Ilei flu de aseguar el derecho á la explotación exclusiva Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó uti-de un nuevo procedimiento para deshilar los trapos y lidad dol objeto sobre que recae. D. Angel José Lilis otras materias fibrosas, con el fin de reducirlos á una Carbajal y Feruaudcz de Córdoba, Marqués do 8nr-masa filamentosa propia para la fabricación del pape!, doal, Ministro de Fomeuto. Por cuanto los .Sres. cartón, etc., desea obtener patente de invención, con Ibar Axel Bang, y Carlos Alberto Sanguinetti, resi-arreglo á la ley	de 30 de	Julio de 1878, y	ha cumplí-	denles en Marsella,	bau hecho presente,	en 18 de
do cou lo que se	previeue	en la misma ley;	por tanto,	Agosto último que á	fin de	asegurar el derecho á la
S. M. se ha diguado conceder á D. S. Oppenheim y explotaoion exclusiva de un procedimiento parí» la ex-Corapañía derecho á la explotación exclusiva do la tracción del aceite y cuerpos grasos fundados en el mencionada industria en la forma descrita en la me- principio de la difusión desean obtener certificado'(te moria unida á	esta patente como parte	integrante	adición con arreglo á la ley	do 30 de Julio	de 1878, v
de la misma, y	conforme	en uu todo con el ejemplar	lian cumplido con lo	que se	previene en la	misma Ifev:
que obra en el Conservatorio de Artes por el término per tunto 8. M. se ha dignado conceder á los 8re<.' de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del Ibar Axel Bang y Cárlos Alberto Sanguinetti, derecho año 1903, eu que concluirá.—Este derecho se conoide- á la explotación exclusiva de la mencionada industria ra concedido para la Península, islas adyacentes y en la forma descrita en la memoria v plano unidos U provincias de Ultramar.—Para hacer en estas proviti- este certificado como parte integrante del mismo v cias efectivo el derecho que concede esta patente, con conforme en un todo con los ejemplares que Obran el» arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo ue 1880, los el Conservatorio de Artes desde hoy hasta el dia en interesados deberán presentar un testimonio legalizado que coneluya el derecho que instituyó la patente prillile la misma en el Ministerio de Ultramar.—'También c¡pal á que este certificado se refiere. Este derecho podrán si lo prefieren, presentar directamente el re-fe- *e considera oonoedldo para la Península,' Islas adya rido testimonio por sí ó por medio de representante á centea y Provincias de Ultramar. Para hacer en astes Gobernadores generales de las provincias ultra- tas provincias efectivo el derecho que concede esta pu-marinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su indas- tonto oon arreglo ni Real Decretó de 14 de Mavo de tria.—Esta patente de la que deberá tomarse razón en 1880, 'o» interesados deberán presentar un testimonio el Con ervatorio de Artos, sera de ningún valor, y por legalizado del mismo enei Ministerio de Ultramar, consiguiente caducará la concesión, si el citado intere- También podrán si lo prefieren, presentar directamen-sado no acredita ante el Director del Conservatorio te el referido testimonio, por sí ó por medio de repte-de Artes en el plazo de dos años contados desde esta sentante á los Gobiernos generales de las Provincia» fecha, y cou las formalidades que previene el art. 38 Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica industria. Este oertificado de adición del que debe-el objeto de la patente, estableciendo una nueva in- rá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, sóffi dustria eu el país,—Madrid 29 de Noviembre de 1883, de uingun valor, y por consiguiente caducará la éon-E1 Marqués de Sardoal —Patente de invención á favor cesimi si los citados interesados no acreditan ante el de D. S. Oppenheim y Compañía, por un nuevo pro- Director del Conservatorio de Artes, en el pía?o de ced¡!júento para deshilar los trapas y otras materias dos años contados desde esta fecha, y con las forraali-fibrosa?, con el fin de reducirlos á una masa filameli- dades que previene el artículo treinta y ocho vsigúieu-tosa propia para la fabricación de papel, cartón, et ', tes de la citada ley que ha puesto en práctica’el objeto Se tomó razón en el registro especia! de patentes de de este certificado estableciendo una nueva industria invención del Conservatorio de Artes, al fòlio 91 ter- eu el país. Madrid 8 de Enero de 1884. El Mar-cero, con el número 4880. — Madrid 7 de Enero de qués de Sardoal. H-ay un timbre del Ministerio de 1884.—El Secretario, Ramón Solves.—Hay un sello Fomento, Certificado dfl adición ¡»la patente de iu-en tinta azul en el que se lée:—Conservatorio de Ar- vención expedida eu 5 de Octubre de 1883 con el nú-tes.—Corresponde con su original á que ine remito, el mero .... á favor de los Sres. Ibar Axel Bang y Cár-cua¡ rubricado pormi devuelvo al señor exhibente. los Alberto SanguineUl, por un procedimiento par(i ¡u Y á instancia del mismo, pougo el pretente en este extracción del aceite y cuerpos grasos, fundado en pliego de la clase décima, en Madrid á 27 de Enero de el principiti de la dmislun. Se tomó razón cu el 188*.—Signo, firma y rúbrica,—Joaquín Morena,— Registro especial de patentes del Conservatorio de Ar■-Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre tes, al folio ciento doce tercero, con el número cuatro Colegio de esta Capital, legalizamos el signo, firma y mil novecientos cincuenta y tres. Madrid 8 de Fe-rúbrica que antece leu de nuestro compañero, D. Joa- brero de 1884. El Secretario. Ramon Solves. Hav quin Moreno y Caballero.—Madrid 30 de Enero de un sello del Conservatoria de Artes. Corresponde 1881.—Signo, firma y rúbrica.—Ldo. Francisco Mo- con su original á quo me gemito y devuelvo rubricado ragas.—Signo, firma y rúbrica.—José Montani y Tri- al Sr. exhibento. Y á instancia del mismo expido,el gueros.—Hay un sello que dice:—Cohgio Notarial del presente »n dos pliegos de la clase décima, números territorio de Madrid y un timbre móvil —Kg cúpifl,— quinientos setenta y siete mil ochocientos cincuenta y El Director general, Yillalon.	tres y cincueuta y cuatro quedando anotado en el !i-
Ks còpia.	bro udicador en'Madrid á 16 de Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez. Le-Maria.no Arredondo.	galizucion. Los Infrascritos Notarios del ilustre Co-
legio de esta capitili, legalizamos el signo, firma y rú-,, ,	...	.	, ,, v, .	.	.	. lírica que anteceden de nuestro compañero D. Lui»
D. Joaquín Moreno v Caballero, Notario de este González Martínez. Madrid 18 de F uero de l88 Colegio cor, vecindad y fija residencia en esta capital. g¡ f)rma v rúbrica> JoBqu¡n M()	6¡gH0> fir
Doy te. Que por el Sr. D. Alejandro Ibafiez (lela ma ulbt¡ca. IJo. PraJ8C0 Moragas. Hav ... Serna, mayor (íe edad, soltero, empleado particular y ic)1(/qua dice. Colegio Notarial del territorio ,ie vecino de esta corte con. elum personal comente se Madrid y un timbre móvil. Es còpia. El Direc
me lia exhibido para que deduzca testimonio la paten te de invención que literal mente dice as : Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que rece. D. Angel José Luis Carvajal y Fernandez de
y un timbre móvil. Es cópia. El Director general. Yillalon.
Es cópia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
vilegio
sus
efectos on la f’enínsula porque çumpliQ poq {0(j03
’ara hacer en estas proviuoias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 1 i de Mayo de 1880, los iuteresados deberán preseular uu testimoiiio legalizado do la misma en el Ministerio de Ultramar.— Tambieu podráu ai lo prefieren, preseutar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisierau ejercer su industria.—Pista patente de la que deberá tomarse razón en el Conser vatorio ds Arte*, será de ningún valor, v por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio' de Artes en el plazo do dos años contados desde esta fecha, y cou las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto on práctica e objeto de la patente, estableciendo una nueva industria eu el país.—Madrid 8 de Juuiodo 1883.— Germán Gamazo.—Patente de inveneiou á favor do D- Antonio Berthet, por uu procedimiento mecáuico para extraer las fibras ó filamentos de toda clase de plantas textiles, ya sean d$ los tallos ó de las l|ojm,—
Córdova, Ministro de Fomento. Por cuanto Ü. Vnitor Henry Barón de Suaine, residente en Ivisbadón , Sallo 10? clase Año de 1884 Dos pesetas Tes-(Alemauia) ha hecho presente eu 4 de Setiembre ú!ti- tiuiomo Patente de invención sin garantiu del Gobier-mo, que á fin de asegurar el derecho á la explotación no eu cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad exclusiva de una máquina rotativa perfeccionada, de- del objeto sobre que recae. D.Av.gelJoséLuisCarha-aea obtener patente de invención con arreglo á !a ley jal y Fernandez de Córdoba, Marqués de Sardoal, de 39 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se Ministro de Fomeuto. Por cuauto Mr. Theodo're previene en la misma ley, por tanto S. M. se ha dig- Francois Huve Lemoine, residente on París, lia hecho nado conceder á D. Víctor íleruy Barón do Suaine, presente que á fin de asegurar el derecho á la explota-derecho á la explotación exclusiva de |a tueuciouada cion exclusiva de un aparato ajustafreno de enrollado industria en la forma desarita eu la memoria y -plauo funicular, (lesea obtener patente de invención con upidos á esta pateute, como parte integrante de la arreglo á la Ley de treinta de Julio de 1878 y ha misma, y couforme en u» todo con lo3 ejemplares que cumplido coa lo que se previene eu la misma ley. Por obrau en el Conservatorio de Artes por el término de tanto S. M. 3e ha dignado conceder á Mr Tiieodore veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del Francois Huve Lemoine, derecho á la explotación ex-aüo mil novecientos tres e i que concluirá. Estedere- elusiva de ¡a menciouada industria, eu la forma des-cijo se cousidera concedido para la Peuíusula, Islas crita eu la memoriu y piauos uuidos á esta pateute adyaceutes y provincias Ultramarinas Para hacer oomo parte integrante de la misma, y conforme en ou estas provincias efectivo el de roe fio que ooucode es- uu todo con los ejemplares que obrau eu el Conservato-ta pateute, cmi arreglo al Real Decruto de 14 de Mayo rio de Artes por el térm no de cinco años contados desde de 1880, los iuteresados deberán preseutar uu lastimo- hoy basta igual fecha del año de l88it en que couclui-
á los Gobernadores Generales Ue las Provincias Ul- concedo esta patente oon arreglo a) Real Decreto de J4 t amarinas, eu cuyo territorio quisieran ejercer su in- de Mayo de 1830 los interesados deberán presentar un dn3tria. Ésta patente de la que deberá tomarse razón testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de en el Conservatorio de Artes, se.rá de ningún valor, y Ultramar. También podrán si la prefieren pre-entai por consiguisnte ca luóará ia concesión si el citado iu- directamente el referido testimonio por sí ó por medio teresado no acredita, aute el Director del Couservato- de representante á los Gobernadores Generales de las rio de Artes, ea el plazo dedos años contado) desde provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran esta fecha, y con las formalidades que previeue el ejercer su industria. Esta patente de la que deberá artículo treinta y ocho y siguientes déla citada ley tomarse razonen el Conservatorio de Aries será de que ha puesto eu práctica el objeta de la paten- ningún valor y por consiguiente caducará la concesión te, estableciendo qua cueva industria eu ol país, si el citado interesado no acredita ante <1 Director ilcl Madr}J $9 de Noviembre do 1883. El Marqués de Conservatorio de Artes ou el plazo de dos años cónta-Sardoaf Pateute de iuveucion á favor de D, Vietor (loa desde esta tboba y con ius formalidades que pie-Henry, Raro/i de Suqiqe po^ uua máquina rotativa per- viene ei artículo treinta y ocho y siguientes de la cita-