cijo ikmino de treinta dias <Joni parezca en esta Adnu*
uistracion por sí ó legahueute representado á fin de que conteste los cargos que tiene deducidos en el expediente que contra él se sigue por alcance, apercibido de que si trascurriere el indicado plazo sin su comparecencia, se le declarará en rebeldía y quedará sujeto á las resoluciones que recaigan en el juicio.
Habana l.° de Febrero de 1884.—El Administrado!’ general, Federico de Blanco.
\ Andalucía Pedio García Sodriguezj por este aii primer ! edicto, y en uso de las facultades que me conceden las j Ordenanzas del Ejército, lo cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta dias se presente en esta ; Fiscalía, situada en los bajos del Gobierno Militar de ¡ e®ta plaza, seguro que de hacerlo así se le administrará t justicia.
* Habana 1(5 de Enero de 1884.—Manuel Insua Santos.
La Intendencia General por decreto de fecha 13 del corriente comunicó á esta Administración general, la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 1)8.—Excito. Sr,—He dado cuenta al Rey (q. D. g.) de la carta de V. E. número 1,20‘2 de 24 de Diciembre último y del expediente que á la misma acompaña, proponiendo una modificación en el plan vigente de los Sorteos de la Lotería y vistas las razones que en dicho expediente se aducen, y considerando que la adopción de la medida propuesta ha de redundar en beneficio de los intereses del Tesoro; S. M. ha tenido á bien aprobarla en todas sus partes disponiendo que á partir desde el Sorteo número 1,148 que ha de celebrarse el dia 29 del actual, consten únicamente de 21,000 billetes al precio de 40 pesos los que en el Plan vigente tienen asignados el número de 42,000 á 20 pesos uno, y que loa premios se distribuyan, en la forma é importancia propuesta por la Intendencia General de Hacienda. — De Real orden lo digo á Y. E para su conocimiento y demás efectos, ratificándole el telegrama de esta misma fecha.— Dios guarde á V. E, muchos años.—Madrid 17 de Enero de 1884.—Suarez Inc'an.”
Y acordado su cumplimiento en 8 del actual por el Eterno. Sr. Gobernador General, se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana Febrero 19 de 1884.—Federico de Blanco
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de Ja Habana.
Dispuesto por el Excmo. Sr, Intendente general, que desde el dia de boy queden abiertos los pagos de la mensualidad del mes de Enero último, esta Administración ha acordado verificar k>3 de clases pasivas en la forma siguiente:
Dias 28 y 29 del actual, y lo de Marzo; Montepío civil y militar, y pensiones de gracia.
Dias 3 y 4; cesantes y jubilados de todos los ramos.
Dias 6 y 7; retirados de guerra, marina y pensiones de Cruces.
Los pagos se efectuarán de diez á dos de la tarde, «y en igual forma que se hizo con los de Diciembre último, ó sea el 70 p, g oro, 5 p. g plata y 25 p. g billetes del Raneo.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 27 de Febrero de 1884.—El Administrador.—P. S., José Cañizarez.
TERCERA SECCION.
Don Nicolás Guerrero y Cortes, Capitán grauduado Teniente de la primera Compañía del primer Tercio de la Guardia Civil de la Comandancia déla Habana y Fiscal nombrado de orden Superior. En uso de las facultades que las Ordenanzas generales me conceden, como Juez Fiscal de la causa que me hallo instruyendo contra el Cabo primero y Guardia segundo de la misma Compañía y Comandancia, José Bueno y Rodríguez y José Moreno López, por haber herido al bandido Venancio Figueroa en la noche del 29 al 30 de Noviembre de 1881, estando de servicio, cuyo bandido hizo resistencia á la fuerza del Cuerpo, y en la actualidad hallarse fugado de la Cárcel de B.ejucal, por el presente este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Figueroa, para que en el término de diez días á contar desde esta fecha comparezca en esta fiscalía situada en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Instituto establecida en el barrio del Pilar, calle de Santa Rosa número 35, á responder á cargos que en dicha causa le resultan, pues e no verificarlo se le seuuirá la eau3a en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletin Oficial de la Provincia, como igualmente en el Boletin Oficial del Cuerpo.
Dado en el Pilar á los once, dias del mes de Febrero de 1884.—El Capitán Teniente, Nicolás Guerrero Cortés.
D4 Verónica Biearto y Riego, viuda del Alférez que fué del Regimiento de Cuba D Pedro Rivas Loro, se presentará en dia y hora hábiles en esta fiscalía sita en el cuartel de la fuerza, con objeto de prestar declaración en un interrogatorio procedente de las diligencias de inventario que se sigue i por el fallecimiento de su esposo.
Habana 17 de Febrero de 1884.—El Capitán Fiscal, Francisco Cerveró*
Administración ILocal de Aduanas.
El vapor español «Castilla» que procedente de Barcelona entró en puerto el dia 27 de Eiero último, condujo una caja rotulada quo se dice contener vino tinto común envasado en un tonel, nueces, aceitunas y otros efectos á D. Enrique Galindez que no han sido declarados. Se cita al interesado para que lo verifique dentro de quinto dia, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 26 de Febrero do 1884.—Luis Izquierdo y Jtoldan.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
.Departamento de muelles.......... 1980G 14
j* almacenes............*......... 4839 61
Total.......... 8
CONTRAIDO EN ÉSTA PECHA.
Por importación .....................
» exportación.......................
» multas............................
» derechos ae navegación............
» comisos...........................
» depósito mercantil................
» intereses de pagarés .............
u Impuesto sobre bebidas............
RECAUDADO UN ESTA FECHA.
Por importación.......................
» exportación.........................
» multas...............................
» derechos de navegación...... .........	1001 48
» comisos.........................
» depósito mercantil..............
» intereses de pagarés............
a impuesto sobre bebidas á depósito.
Habana 27 de Febrero de 1884.--El Contador, Benito Rodríguez Balista.— Vio Uno.—El Administrador, Luis Izquierdo y Roldan.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
La persona que se considera con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 25146, depositadas en esto Estab'ccinnento en 5 de Diciembre del año próximo pasado, acudirá dentro de quince dias á hacerlo valer, apercibida de que si no lo hiciere se le entregará al interesado el duplicado que lia solicitado do la credencial del empeño.
Habana 22 de Febrero de 1884,— M. Torres y 6 amá.
1980G	14
4830	61
24645	75
15665	98
11351	62
41	64
1001	48
2385	49
30416	21
22742	07
11351	62
329	72
1001	48
6	60
35431	49
Subin&peécisn del ler. Tercio de la Guardia Civil.
Según lo prevenido por el Excmo« Sr. Brigadier Sub-Director del Cuerpo, en comunicaciones de fecha j de ayer, han de construirse para la fuerza del Instituto de la Isla, 1090 gorros de cuartel, 1000 polainas de infantería, 1000 colchas, 2000 sábanas, 1000 forros de catre, 500 capas de infantería, 400 mantas, 400 almohadas, 500 polainas de becerro para caballería, 1000 blusa?, 1000 almohazas, 500 correajes del arma de infantería, 500 id. de la id. de caballería, 500 pares de espuelas con sus oorreajes, 500 porta-pliego3 y 500 baúles, con arreglo al precio máximum que cada prenda tiene señalado, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Lia.
En tal concepto se anuncia al público, para que J las personas que deseen tomar parte en dicha construcción, y presentar sus muestras selladas con el sello de la casa y has notas de precios, lo verifiquen oportunamente; teniendo entendido que el dia 20 de Marzo próximo ú las doce de la mañana y bajo la presidencia del Sr. Coronel Subinspector del primer tercio, se reunirá la Junta Económica del Cuerpo en el cuartel de Ja calzada 'de Belascoain y pabellón de S. S, con sujeción á las instrucciones á que se refiere la circular imm. 3 de Tercio y 12 de Comandancia de 23 de Mayo del año anterior, y el pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en la Oficina de la citada Subinspeccion, todos los dias no feriados, desde las once de la mañana hasta las cinco de la tarde, lo propio que los, tipos de las expresadas prendas, aprobados por la superioridad, para que ds ello puedan enterarse todos los que lo desean,
Las notas do precios se entregarán en pliego cerrado y lacrado al Sr. Presidente, en el mismo acto do constituirse la Junta, no podiendo verificarlo persona alguna ni áutes ni después de dicho acto.
Habana Febrero 23 Je 188-t.—Por disposición de S. S.—El Ayudante Secretario, Manuel Parejo Navas.
Comandancia general de la provincia de la llábana.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria instruida contra el Soldado de la tercera Compañía de este Batallón Miguel Hernández Sodova, por el delito de primera deserción, por este mi primer udieto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio se presente en la guardia de Prevención del Cuerpo sita en la Fortaleza do la Cabaña á dar sus descargos, teniendo entendido que de ño verificarlo se le seguirá la causa eu la forma que proceda.
Cabaña i4 de Febrero do 1884,—Santos Cortina.
Don Alberto Quintana y Montuno, Alférez supernumerario del Batallen Cazadores de Isabel segunda número tres, con destino á las Secciones de Escribientes y Ordenanzas y Fiscal de una causa en las mismas.
Sin uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa que ius'truyo contra el Soldado de la primera Sección, Juau García Erio. por el delito de segunda deserción, eou las circunstancia agravante de sospechas de hurto: por el presente mi primer edicto, le cito, llamo y emplazo, para que eu el término de treinta dias á contar desde esta fecha, se presente eu la Guardia de Prevención del Cuartel de la Fuerza, á responder á los cargos que eu dicha causa le resultan; pues de no ver (icario, se le seguirá esta y se le seuteucará eu rebeldía.
Habana á 15 de Febrero de 1884.—Alberto Quintana.—Por su mandato, Pió Casas.
Don Manuel Insua Santos, Capitán Teniente de la Liquidadora de Infantería y Fiscal eu la misma. Ignorándose desde el mes de Noviembre de 1877, ?1 paradero del Soldado del Batallou Cazadores de
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Rabana.
Fisccdia de Causas.
Don José María (‘aro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de_ Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Aurelio Arasabal, natural de esta ciudad, soltero, de 23 años de edad, escribiente y vecino que fué en 12 de Abril del año ante último de la calle del Aguila número 64, para que el término de 10 d as contados desde la primera publicación del presente edicto, comparezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil paia eva uar un acto de justicia en causa criminal que instruyo, en el concepto que de hacerlo, obsequiará la aclaración del hecho que se persigue.
Habana 27 de Febrero de 1884.-.-EI Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
I). Manuel Triana y Ortiguera Teniente de Navio de la Armada, Comandante del pailebot General Blanco, y Fiscal nombrado de orden Superior. Habiéndose ausentado del Depósito de marinería de la Cuarta División de cañoneros en ' ienfuegos el marinero de segunda Víctor Vázquez Niebla, consumando 3U deserción y á quien proceso por ello, usando déla autorización que las Reales Ordenanzas déla Armada, conceden para estos casos á sus oficiales, i or el presente llamo, cito y emplazo por este - rai segundo edicto al marinero de segunda Vietor Vázquez Niebla, para que en el término de veinte dias se presente personalmente en esta Fiscalía á dar sus descargos: ene! concepto do que do no verificarlo así se le seguirá
la causa juzgándolo en rebeldía-
Abordo, Puerto de Manzanillo 4 de Febrero de 1334—Manuel Triaca., Por mandato de S. Srln; Antonio Fernandez.
D. Ramón Freyre de Andrads y \an-Uerk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo á Manuel' Rosas, de Manila, de «.5 años, soltero, á Enrique Boet, manilo, de 30 años, y Pedro Antonio, manilo, marineros que fueron del vapor español “Navarro,” para que se preseuten en esta Fiscalía en el plazo de quince dias contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por desertores; eu el concepto que de verificarlo se les oirá y administrará justicia, y ue no, se les declarará rebeldes y contumaces, é iucursos en las penas que las leyes
establecen. *	__ _	_
Habana 25 de Febrero de 1884.—Ramón Freyre
de Andrade.
D. Ramón Freyre de Andrade y Vau-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar ae esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Cipriano Cervantes, de Manila, soltero, de 27 años, y á Eduardo Delgado, de Maúlla, soltero, de 27 años, ambos marineros que fueron de la barca «Voladora,» para que se presenteu eu esta Fiscalía eu el plazo de 15 dias contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa «ue les resulta en la causa que se les sigue per desertores; en el concepto que de verificarlo se les oirá y administrará justicia, y de uó se les'declarará rebel-des y contumaces é incursos en las penas que las leyes
establecen.	__ _
Habana 25 de Febrero de 1884.—Ramón Freyre de Andrade.
iipiua» y tripulante (jilo fué de la barba española “Augusta,” para que se presente en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por desertor; en el término de quince dias contados desde Ja primera publieucion de este edicto, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administra justicia y de nó, se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas que las leyes establecen.
Habana 25 de Febrero de 1884.—Ramón Freyre de Andrade.
Don Ramón Freyre do Andrade y Vau-Heik, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de Causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Julio Medella y Baladay, de Manila, de veinte y cinco años, soltero, y tripulante que fué de la barca española Virtuosa para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de quince dias contados desde la primera publicación de este edicto, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de nó se le declara rebelde y contumaz é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 25 de Febrero de 1884,—Ramón Freyre de Andrade.
Orden de la Plaza del dia 28 de Febrero de 1884. Servicio para el dia 29.
Jefe de dia.—El Comandante del 79 Batallón de Voluntarlos, D. Vicente Canals.
Visita de Hospital.— Liquidadora de Caballería. Capitanía General y Parada: 7o Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar: y Retreta eu el parque Central. —Regimiento de Ingenieros.
Castillo del Príncipe. —Batallón Cazadores de Borbon.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3q de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria eu idem:—El 3o de la misma, D. Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor.- —Reciño,
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el art. 52 de los Estatutos y de lo acordado par el Consejo de Gobierno del Banco en 11 del presente mes, se convoca á los Sres. Accionistas para Ja junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 21 de Marzo próximo venidero á las doce del dia, en la sala de sesiones del Establecimiento, (calle de Aguiar n1? 81;) advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha sala á los Sres. Accinistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, preseuten la papeleta de asistencia á la junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el Ola 13 del mismo Marzo en adelante, Desde el mismo dia 13 de Marzo también en adelante, de una á tres de la tarde, y con arreglo &] art. 8] del Reglamento, se satisfarán en las dependenc as del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas facultados para asistir á la junta general.
José
Habana 20 de Febrero de 1884,—El Gobernador,
Canoras del Castillo.
Debiendo destinarse la suma de $235,076-44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los productos de la Renta de Aduana?, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estáñelo dispuesto que la amoitizaciou se verifique por sorteos, la Admimstrac on de e te Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del primer trimestre del presente año, de acuerdo con 'as instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar la R. O. fecha 3 de Noviembre de 1881.
19 El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas gencra'es del Banco, sito en la calle de A guiar n9 81 á las doce del dia 19 de Marzo próximo y lo piesidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, i sistiendo además uua comisión del Consejo, e! Secretario y el Contador del Establecimiento.
2$ Las 1810 bolas en representación de 181,000 obligaciones que en 12 de Enero próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público áutes de ser introducidas eu el globo para que puedan ser examinadas.
3? Encantaradas las 1810 bolas, se extraeráq del globo 37 eu representación de 3700 obligaciones que corresponden al vencimiento de 19 de Abril próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dicbras 37 bolas remesentau 2J70Q obligaciones, habrá de eliminarse de ellas las que por su numeración se hallan comprendidas eu las 131,249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1«80,
49 La Administración del Banco publicará en los periódicos oficióles la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público partí su comprobapion Jas 3rf"bo; las que hayan salido en el sorteo.
Habana 24 de Febrero de 1884.—El Gobernador, José Cánovas del' astillo.
à
ACCIONES.
Banco Español do la isla de
Cuba...................... 13 á 14 o.S p. oro.
Banco Industrial.......... 30 S SO p.§ I). oro.
Banoo y Compañía de A!macones de Regla y del Comercio.............Í......... 27 A 26 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
¿{Catalina................ Nominal.
f,anco Agrícola........... ,50 ti 40 p.g IX »
'-'aja de Ahorros, Descuernos y Depósitos de la Habana... 14 á 15 p.g p. oro. Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... a la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 58 ft 57 p.g )). .
Primera Compañía do Vapores de la Bahía.......Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 30 á 29 p.2 D. »
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 29 fl 28 p.2 D. »
Compañía española de alumbrado de Gas....... ...... 47i á 464 p.2 D. •
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 ft 19 p.® D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 ¡l 46 p.S D » Nueva Compañía de Gas de la \	, _. Z
Habana..................J75ft74p.gl> .
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.......	50 á 49 p.g C. »
ídem de Matanzas a Sabanilla....................... 89 a 38 p.® D. »
Tdem de Cftrdenas y Júcaro.. 21 á 22 p.g P. »
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara. ................. 30 á 29 p.® D. »
Idem de Sagua la Grande... 24 a	p.g D. »
Id. de Caibariena Sancii Spí-
ritus................... 44	a 43 p.g	D.	,,
,dem del Oeste............ 93	á 92 p.g	D.	•
ídem de la Babia de la Habana á Matanzas............. Liquidación.
Idem Urbano............... 30	á 29 p. §	D.	»
Idem del Cobre............. 78	á 77 p. g	D.	»
ídem de Cuba............... j
pi. de 8. Cayetano a Viñales. J- Nominal.
Refinería de Cárdenas.....)
VENTAS DE VALORES HOY.
3 acciones del Banco Industria1, al 40 p.g D. oro C.
V para qtlo este edicto tenga la debida publicidad se Inserta en la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la Provincia.—Dado en Holguin á los 14 dias del mes de Febrero del año 1884.—Maximino Alonso.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBtOS.
España,.............. 2á5 p.g P. sip. f. y c.
Inglaterra............ 18j álSf p.g P. 6óuiv.
KWpí«	) a 4J p.g P. 60 d|V.
francia.—............\ 4f á 5 p.g P. o[v.
Alemania............. 2 á 3 p.g P. 60 d[v
Estados-Unidos.......{	Pp
Descuento mercantil..	8 y 10 anual oro y B¡B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y j ,,	,,
RUiieux, bajo á regular....: f 13¿ * 14 rá’ °10'
Idem id. id. id. bueno á supe- 1 ,, t - ,,
rior................... / 1 •» & 10 1<l-
tdem Id. id. id. florete. lói a 16 id.
Cogucho inferior a regular número 8 á 9 (T H.)........
Id. bueno á superior número) n - Q1 •,
Quebrado inferior á regular i ,A ,	. .
número 12 á 14......... J 10 * 1
Id. bueno n? 15 a 16 id.. 10J 4 11 id.
Id. superior n? 17 á 18..1 ,,, - ,., , .
Id. florete n? 19 á 20...f n* *n* 1<l’
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 64 4 7 rs. 0 oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR D.E MIEL.
4 a 4j rs. 0 oro según envase, polarización y nú-mero.
azúcar mascaba do.
De Ij á 5J r?, 0 oro, según envase polarización y número.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. CástorLlama y Aguirre.
D. José üiaz Alveitini.
DE FRUTOS.
D. Antonio Clioinat.
D. Calixto Rodríguez Nevar«te, auxiliar de Corredor.
Habana 28 de Ftbrero de 1884.—El Síndico, M, Nuil ez
Comandancia General de Santiago de Cuba.
D. Eustasio Prieto Alcalde, Comandante Capitán de Plana Mayor y fiscal de las Escuadras de Santa Catalina del Guaso.
Hallándome Instruyendo sumaria eu averiguación tle quien ó quienes son los responsables del extravío de un expediente incoado eu estas Escuadras por muerte de la acémila Mariposa; en uso de las facultades que las ordennuzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal, por el pre-cutc segundo edicto, cito, llamo y emplazo al cabo 19 que fué de este Cuerpo Antonio Ayala Luna, escribano que actuó en el referido expediente, cuya residencia se ignora, para que eu el término de 20 dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente á prestar declaración eu esta fiscalía, sita oficina de las Escuadras, y de uo poderlo efectuar por cualquiera incidente, lo hará á la autoridad principal del punto donde se halle, á fin de que ésta 3e sirva dar conocimiento á la Superior do la Provincia, para que llegue á noticia de esta fiscalía á los efectos que eu justicia couveugau.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletin oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana. Dado en la Villa de Guau-tánamo á 20 de Enero de 1884.—Eustasio Prieto.
D. Luis Díaz Flor, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Corona número 3, fiscal Militar.
En uso de las faculta«les qu las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruí la contra el sustituto soldado do este Batallón Vicente Gómez Meleou, por desercioa cometida en Cádiz ó la Habana cu cuyo último punto debió desembarcar el 17 de Noviembre de 1882. del vapor-correo «Ciudad Condal», por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 30 dias comparezca en el cuartel «Reina Mercedes» de esta ciudad, y de hallarse fuera del territorio al Comandante ó Autoridad Militar más próxima á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se Insertará en el Boletin oficial de la Provincia, en el de Cádiz y Valencia por ser el pueblo do su naturaleza, y Gacetas oficiales de la Habana y Madrid. Dado en la ciudad de Santiago de Cuba a 31 de Enero de 1884.—Luía Diaz Flor.
Administración de Rentas de Piuco'del Rio.
Habiendo denunciado D. Julio Vidales la existencia de un terreno realengo compuesto de 700 ¡i 800 caballerías de tierra entre las haciendas Ceja Ana de Luna, Viñales, Banco de Ja Cueva, hasta la parte Oeste de la Sierra de los Infiernos, siguiendo por los círculos de las haciendas Cabezas de Montiel, Günmá San Mateo, Horcones, la Leña y San Andrés, en el término Municipal de Finar del Rio y Consolación del Sur, se anuncia por este medio á las personas que se crean perjudicadas para que en el término de treinta dias oontados desde el siguiente en quo por primera vez se publique este anuncio en la Gaceta Oficial de la Habana, manifiesten en esta Administración su título de propiedad ó la fecha de su otorgamiento, punto donde radica la escritura y demás noticias necesarias para justificar su justo dominio, en la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.
Pinar del Rio 18 de Febrero de 1884.—El Administrador, P. S., Carlos Wal.
CU ARTA. SECCION.
Situación del Banco Español de la isla de Cuba
en la tarde del Sábado 23 de Febrero de 1884. ACTIVO.
ORO. BILLETES.
CAJA.............................$ 4068052 25 4692874 25
CARTERA.
Vencimtos hasta 3 meses.... $2549980 56	20528 12
rd. á mas tiempo 1759486 87	42621 57-
-----------------------$4309467'	43	63149	69
Billetes hipotecarios de 1SS0.......... 36o0300 ...
Exoiíio. Ayuntamiento de la Habana.... .. 3545449 09
Sucursales.............................     9784^4	H	4$lJo40	28
Cuentas varias........................... 129623 22	2415541	31
Corresponsales................... ..... 2769 39
Hacienda Pública, cuenta de emisión de
billetes del Banco Español de la Habana ........ 42209179 75
Recibos de contribuciones................ 16671	35
Recaudadores de contribuciones......... 1017699	53
Propiedades..........................   134557	94
Gastos de todas clases:
Instalación... $30313 35	3682 18
Generales......	17301 94	830 20 $ 47615 29	4512 38
A //untamiento de Ba/da-llonda-Secretaría.
Pur acuerdo de esta Corporación, tenido el 28 de Enero último, uo habiéndose presentado lidiador alguno al remate de las seis caballerías de tierra embargadas al ingenio demolido «Altura», propiedad de los herederos de Mendivi, ubicado eu el barrio Co~ rralillo del distrito de ¡as Pozas, por adeudo de cou-tiibuciou municipal, cuyo expediente de apremio se siguió con las formalidades prevenida« hasta la tercera retasación; visto ol párrafo 3g> del art. 60, los 128 y 152, todos de la ley municipal y el 7y del Decreto de 12 de Setiembre de 1870 é Iu-tracción do 4 de Octubre siguiente, valorizada dicha finca por personas entendidas, se incauta la referida finca por el tiempo necesario basta cubrir el pago que adeuda, sacándola á pública suhasta en arrendamiento y en la cantidad de trescientos cincuenta pesos oro anuales, cuyo acto tendrá lugar el viérnes 14 de Marzo próximo á las doce de su mañana que dará principio, y terminará á las dos de la tarde. No se admitirá proposición que baje de la cantidad expresada y se adjudicará al que ofrezca más ventajas.
Y de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace público por-este medio, para general inteligencia y mayor concurrencia de Imitadores.
Bahía-Honda Febrero 20 de 1884. —M. Villa-fuerte.— Vl9 Buy -El Alcalde Fresidente, Barrera.
í 17900663 62 49S36697 66
PASIVO.
ORO.
BILLETES
8600000 ...
Feudos do reserva—..... Saneamiento de créditos..
Cuentas corrientes.......
DepúsitQi &in interés....
Dividendos........... ...
emitidos por cuenta de la Hacienda.
Comisionados.......................
Empréstito, $ 25 millonea.•!•*«•••»■ Corresponsales... ........
rés Deuda de Cuba
contribución..................
Rocaudaoion do contribuciones.. Intereso» por cobrar:
Vencidos..... $ 367795 SU ..
Por vencer........	958432 44
i Ganancias y pérdidas.,
	109465 77	
	7402 02	1738854 95
	5563130 14	4722565 54
...	623569 24	iOSlíiq» 41
	95030	263.56 85
na		
...		42209179 75
	755032 56	
	69071 86	
		5 4548 50
te-		
....	139695 36	
de		
	1170175 69	
	1874 10	
	1326228 28	
	41024 61	727 66
Comandancia General de las Villas.
Don Lorenzo Sanz Arteaga, Alférez del segundo Batallón del Reg'miento Infantería del Rey número uno y Fiscal de! mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra el soldado Valentín Valverde de la Rosa que debió llegar á la plaza de la Habana a bordo del vapor oorreo “Santander1’ el dia nueve de Noviembre del año mil¡ochocientcs ochenta y dos, y desapareció no presentándose á la llegada á dicho puerto, por este mi tercer edicto, cito, llamo y empl izo al referido soldado para que en el término de diez diaa á contar desde la fecha de la publicación de este edicto comparezca ante la autoridad militar di1, puerto donde se encuentre, advirtiéndole que es el último y que será juzgado por el Consejo de guerra com-petente sin mas llamarle ni emplazarle,
Y para que este edicto t nga la debida publicidad ge insertará en la Gaceta de la Habana, Boletin Oficial de esta provincia y diario de Santander.
Guadalupe 11 de Febrero de 1881.—Lorenzo Sanz.
No habiendo tenido lugar el remate anunciado para el dia 15 del actúa! por "falta de Imitadores, á las dos caballerías de tierra embargadas á U? Adelaida Alvarez, dueña del Potrero Luz tf&ugua, por adeudo de Contribuciones, dichas caballerías volvieron á ser retasadas en la s ima de 375$ oro, y se hace saber que dicho acto tendrá efecto el dia 7 del entrante mes bajo los portales de esta Casa Consistorial á las 12 do su mañana.—Lo que se hace público para mayor concurrencia de lieitadores
Bahía Honda Febrero 22 de 1S84.—F.l Ejecutor, Feliciano Garfia.—Vto. Bno. El Alcal ie Presidente, Barrero.
D
$ 17900669 63 $ 49836597 66
Habana 93 Jo Febrero Jo 1884.—El ContaJur, J. 7?. Camaina.— i Vto, Bn?—El Sub-Gobernador, Joti Raman de Ha, o.
Don Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de Causas de esta Comandancia.
Por esta uii primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a Julián Sampson natural de Fi-
Cotizaciones de la Bolsa el 28 de Febrero de 1884,
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió 4 22Sj p.g y cierra de 223j á 22Sj p.g á las 2. FONDOS PUBLICOS.
1 Renta 3 p.g interés y 1 de\8óiá 85 p.g D. o’o.
i amortización anual...... J
Id. mid. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 80 a 79 pg D. oioex cpo.
Billetes hipotecarlos..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento...... 70 ft 69 p. g D.
Comandancia General de Holguin,
. Enrique Segura y Carapoy, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza.
Habiendo de evacuar un acto de justicia en el que es necesaria la presencia de los paisanos I). Juan José Reinaldo y D, Francisco Reinaldo, vecinos que fueron de Gibara, en sumaria que sigo contra los Ái-tilleros del 2y batallón de artillería á pié, Sebastian Morante Gúngora y Martiuiano Mora Casas, por abandono del servicio de aguador y atropello á paisatr s; cito por este mi primer edicto á los referidos paisauos D. Juan José.y D. Francisco Reinaldo, para que verifiquen su presentación eu esta Fiscalía, sita en los altos de la Comandancia General, eu el plazo más bre-'ve á fíu de llevar á efecto el acto de justicia que so interesa.
Holguju 16 do Febrero de 188L— Enrique Segura.
D. Maximino Alouso Huerta, Teniente de la segunda Compañía del segundo Batallou del Regimiento Infantería uúmeru seis, y Fiscal del mismo cuer-]>o de la Habana.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del ejército me coucedcn como Fiscal del expediento instruido en aver guaoion del paradero del soldado José Lafucute Grande.de la sexta Compañía del expresado batallón, que dejó de justificar su existeucia en Julio de mil ochocientos setenta y dos; por este tercer edicto cito, llamo y emplazo al mencionado soldado para que en el término de diez dias comparezca en la guardia de prevención, ó dé noticia á la autoridad correspondiente del punto donde se encuentre eu inteligencia que de uo verificarlo se procederá con arreglo I á oidenauza.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia primero del corriento me han sido presentadas por D. Dámaso Pasaloclos de la Vega, una solicitud y relación pretendiendo lá inscripción en este Registro de una finca rústica, cuya descripción es como sigue:
Ingenio de elaborar azúcar, titulado áutes «El Angel,» hoy «Armautlna,» que hubo de Da María de los Angeles Gil, albacca de D. Eulogio González, de D. José Felipe Silva, curador de los hijos y herederos do este último, y de D:.‘ Dolores Ugartc, por escrituras de 2!i de Abril do 1870 y 21) de Agosto de I87*í ante los Notarios de Santa Clara y Habana respectivamente D. Mateo Gutiérrez y D. Joaquín AbenZa; situada dicho: finca en el Término Municipal de Sania Isabel de las Lajas, comprendiendo un total de cuarenta caba-J Herías, de las que veinte y ocho pertenecen ú la hacien-1 da «San Márcos» y doce á la de las «Lajas,» equiva-¡ leutes á quinieutas treinta y seis hectáreas ochenta áreas,
! conteniendo las fabricas necesarias eu c-la clase de i lincas, lindando por el Norte con el ingenio «Santísima ! Trinidad,» de loa Sres, Moré, Ajaría y Comua&ia; por | el Sur con el camino Bcal de Lajas al Salado; por el ¡ Éste c >n el potrero «La Esperanza,» do D. José Mera y por el Oeste con terrenos de lor herederos de D. Manuel Rodríguez de Rey.
Y, como dicha tiuca se halla enclavada cu las referidas haciendas «San Márcos» y las «Lajas,» lo hago público á fin de. que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado cou la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere eu la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida eu la regla lá del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación eu la Gaceta Oficial libro la presente.
Cienfuegos, Febrero 1 do 1884.—-José G. Ver (laguer y Ciernan.