I
nido en los respectivos expedientes la comprobaron de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Exorno. Sr. Presidente gdijinitnoia al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de las respectivas liquidaciones; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse- en memorial dirijido al Prosidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 18 de Febrero de 1884.—Vto. lino. £1 Presidente.—P. D.—Castro.-—El Secretario, Miircós de J. Melero.
■
ÍO

«a
e3
¿O
f=3
3
i
a
, 4?
S
T3
i»
eS
a
tí
*>
ce
£
525
o
I—I
O
«*5
(-3
w
P3
10
w
¡3
o
H
O
<
>
tí
H
w
n
o
o
2
ro3
s
S
Sí
os
09
W
"3
.
U
E
O
c
‘So
W
oS
.9
‘3
c1
0 tuo
01
a
o
•a
W>
.9
úú
S3
£
«
03
O
as
o
o
o
Ul
oc
3
§
L>
o
*£«
4>
T3
Ph
G
03
3 :
03
f-
V
Fh
ta
O
w
o
03
G
<ü
Fh
O
u
se
o
o
ce
o.
«
a
o
w
M
a
as
N
R
es
Sí
51
$
i
<!
I
Ò
di
p
p
O
r3
a>
s
00
00
CJ
O
N
ta.
G
S
©
fiC
P
cC
5
tu
o
o
o
p-
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y de embarcaciones menores.
■ Anuncio.
Debiéndose proceder el dia 22 del próximo mes de Marzo á las 12 dé su mañana, al arrendamiento de tres botes para el servicio de los ¡fuertes de «San Fer cando de Babia Honda», «San Elias del Mariel» y «Reina Amalia de Cabañas», en virtud délo dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán General en 25 de Setiembre último, se convoca á cuantas personas deseen to mar parte en la subasta, para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado y con arreglo estricta meute al modelo que al pié se publica hasta media hora antea de la arriba citada ante la Junta reunida al efecto en asta Comisaría, sita en los bajos de la Inten deueia Militar, calle de San Ignacio número 14, donde estarán do manifiesto para que los consulten de 11 ú 4 de la tarde los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la referida subasta.
Habana 19 de Febrero de 18S4.—El Comisario de guerra de 1¡> clase Inspector, Juan de fiche,tique.
Modelo de proposición.
f). N.... N ..... domiciliado en la calle de. •
número.... enterado de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir ep la subasta para el arrendamiento de tres botes para al servicio de los Fuertes de «San Fernando de Babia {fonda#, F. Elias del Mariel» y «Reina Amalia de Cabañas» cuyo acto ha de verificarse el dia 22 del actual, se compromete á observarlos en todas sus partes dando en alquiler (tantos) botes á los precios que se marcan en el pliego ó coa la rebaja del tanto por ciento sobre los mismos.
Batana....... de Marzo de 1881.
Firma del proponente.
tiago Apóstol”, Im dado cuenta del extravío de la	blusa?, 1000 almohazas, 509 correajes del arma dolíante, de	una	á tres	de	la	tarde, y con	arreglo	al	fut.
carta de pago núm. 343, de 21 de Agosto de	infantería, 5(M) id. de la id. de caballería, 500 pares	8]	del	Reglamento,	se	satisfarán	en	las	dependenc as
1869, por valor de setecientos cincuenta escudos,	‘le espuelas con sus correajes, 500 porta-pliegos y 500
depositados por D. José Domeneeh y D. Narciso	bailes, con arreglo al precio máximum que cada pren-
Torrás, en concepto de Fianza por Fomento, para 'Ia tóme señalado, según o dispuesto por ■ - -	- r -	~ -	>	-	. Sr. Capitán General de esta Isla.
el Excmo.
establecer el expresado Colegio, v lia solicitado! Tc . 1	.	, •	>
„„ „	^	.	8 7	“	.“	En tal concepto se anuncia al publico, para que
que se expida certificación que la sustituya, a ñn ,laa porsona8 que '(]oscen tomar parte en dicha cons-
de que pueda devolvérsele^ su importe. Lo que 3e. tracción, y presentar sus muestras selladas con el anuncia durante nueve dias, para que en el fer-'sello de la casa y las notas de precios, lo verifiquen mino de quince, acontar desde el primero de la oportunamente; teniendo entendido que el dia 20 de
del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas facultados para asistir ú la junta general.
Habana 20 de Febrero de 1884,—El Gobernador, José Canóvas del Castillo.
a mamones Marzo 1 siden
zo próximo a las doce de la ma fi ani. y bajo la premia del Sr. Corone! Subinspector del primer ter-
insercion del presente, se hagan las rec á que haya lugar por torcera persona, sobre el do cimiento indicado; en la inteligencia deque, en ció, se reunirá la Junta Económica del Cuerpo en el caso de no establecerse ninguna dentro de dicho' cuartel de la calzada de Belascoaiu y pabellón de
S. S, con sujeción á las instrucciones a que so refiere
ninguna
plazo, se procederá A su anulación y á cion del certificado que se pide.
Habana Febrero 16 de 1884.—El general, José Ilodriguez Correa.
la expedí-Tesorero
Administración Ueneral de Loterías.
Siendo de ¡udispensible necesidad la presentación en esta Dependencia en dia y hora hábil, de h s herederos de D. Eduardo Aragón administrador pagador del segundo distrito que fuá de esta Renta, y la de D, Antonio Gómez administrador pagador núm. 8. que tam bien fué de la misma, para asuntos de interés para los mismos se hace público por este medio para que llegue á noticia de los interesados.
Habana y Febrero 5 de 1881.—El Administra dor General, Federico de Blanco.
Don Federico de Blanco y Antúuez Jefe de Administración de segunda clase y Administrador General de Loterías.
Usando de las facultades que me competen por delegación del Tiibunal de Cuentas del Reino, y en armonía con lo dispuesto por la Sala tercera de ese Alto Cuerpo, por el presente cito, y emplazo á D. Francisco Bertemati, Administrador local que fué de la Renta en San José de las Lajas para que dentro del preciso término de treinta días comparezca en esta Administración por sí ó legalmeute representado á fin de que conteste los cargos que tieue deducidos en el expediente que contra él se sigue por alcance, apercibido de que si trascurriere el iudicado plazo siu su comparecencia, se le declarará en rebeldía y quedará sujeto á las resoluciones que recaigan en el juicio.
Habana l.° de Febrero de 1884.—El Administrador general, Federico de Blanco.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general, que desde el dia de hoy queden abiertos los pagos de la mensualidad del mes de Enero último, esta administración ha acordado verificar los de clases pasivas en la forma siguiente:
Dias 28 y 29 del actual, y lo de Marzo; Montepío civil y militar, y pensiones de gracia.
Dias 3 y 4; cesantes y jubilados de todos los ramos.
Dias 6 y 7; retirados ds guerra, marina y pensiones de Cruces.
Los pagos se efectuarán de diez á dos de la tarde, y en igual forma que se hizo con los de Diciembre
último, ó sea el 70 p § oro, 5 p. § plata y 25 p, g billetes del Banco.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 27 de Febrero de 1884.—El Administrador.—P. S., José Cañizares.
la circular núm. 3 de Tercio y 12 de Comandancia de 23 de Mayo del año anterior, y el pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en la Oficina de la citada Subinspeccion, todos los dias no feriados, desde las once de la mañana hasta las cinco de la tarde, lo propio que los tipos de las expresadas prendas, aprobados por la superioridad, para que de ello puedan enterarse todos los que lo deseen.
La3 notas de precios se entregarán en pliego cerrado y lacrado al Sr. Presidente, en el mismo acto de constituirse la Junta, no pudiendo verificarlo persona alguna ni ántes ni después de dicho acto.
Habana Febrero 23 de 1881.—Por disposición de S, 8.—El Ayudante Secretario, Manuel Parejo Navas.
Comandancia Militar Je Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de Causas.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Aurelio Arazabal, natural de esta ciudad, soltero, de 23 años de edad, escribiente y vecino que fué en 12 de Abril del año ante último de la calle del Aguila número 64, para que el término de 10 d as contados desde la primera publicación del presente edicto, comparezca eu esta Fiscalía en dia y hora hábil paia evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo, en el concepto que de hacerlo obsequiará la aclaración del hecho que se persigue.
Habana 27 de Febrero de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro,
D.
Ramón Freyre de Audrade y Vau-IIerk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á Manuel Rosas, de Manila, de 25 años, soltero, á Enrique Boet, manilo, de 30 años, y Pedro Antonio, manilo, marineros que fueron del vapor español “Navarro,” para que se presenten en esta Fiscalía en el plazo de quince dias contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por desertores; eu el concepto que de verificarlo se íes o¡rá y administrará justicia, y de no, se les declarará rebeldes y contumaces, é incursos en las ponas que las leyes establecen.
Habana 25 de Febrero de 1884.—llamón Freyre de Audrade.
Adminlatractou JLocal de Aduanas.
El dia 4 de Marzo entrante á la doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes, caídos en pena de abandono.
620
130
1290
73
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
SacQioN db atrasos.—Negociado de reparo».
Núm. 10.—F. 2.—Convocatoria.
D. José María Vergara, I). José María Noguera y D. Kanum de Beruete, sus apoderados ó heredero? caso de que hubiesen fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría Geueral, en hora y dia hábil y término de quince á recojer sus respectivos pliegos Je segunda censura de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos ds la Tesorería general, y la general de esta Isla en el mes de Febrero de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habaua Enero 31 de 1884.—El Contador general.—P. 8.-Joaquín B. Y'aldés.
Núm. 11. —F. 3,—Convocatoria.
D. Rafael de Lara, su apoderado ó caso de que hubiesen fallecido sus herederos, se servirán presentarse en cala Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos de «incido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de-Nuevitas en el mes de Marzo de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 29 de 18S4.—El Contador geueral.—P. S.—Joaquín B. Valdés.
Nútu. 14.—F. 3,—Convocatoria.
D. F. Novoa, su apoderado ó caso de que hubiesen fallecido, sus herederos se servirán presentarse en esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de la Habana y la general de esta Isla en el mes de Noviembre de 1869; en la inteligencia -que de no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Febrero 12 de 1884.—El Contador general.—Aníbal Arríete.
1 caja conteniendo 4 kilos 530 gramos semillas de naranja y limón, del vapor
“Sorra,” valor oro .... .......... $
1 caja marea J. L.-P.-A. B. M. conteniendo 44 botellas agua de Saratoga
valor...............................
1 casco conteniendo:
221 docenas sombreros de fieltro ordinarios valor........................
78 docenas Ídem pajilla para señoras
valor.............................
4 cuscos conteniendo:
179 piezas dril de algodón, partida 402 valor...............................
24 piezas en tres ciases tejidos de algo-don 13 hilos, paitida 380 valor........
1	pieza tejido algodón estampado 16 hilos, valor.,............. ....... ....
44 kilos netos copas da vidrjo en tres clases valor................................
27 kilos netos en tazas de porcelana para café valor..............................
2	cajas y 4 fardas conteniendo:
54 kilos netos en sillas de montar, valor ................................
12 kilos netos gamuza, valor........
J80 kilos netos hebillas de hierro plateadas, valor......................
462 metros y 654 más alfombras distinta clase, valor.................. 1220 ...
Habana Febrero 28 de 1884,—Luis Izquierdo
Roldan,
0
D. Ramón Freyre de Andrade y Van-IIeik, Alférez de Navio de ¡a Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Cipriano Cervantes, de Manila, soltero, de 27 años, y á Eduardo Delgado, de Manila, soltero, de 27 años, ámbos marineros que fueron de la barca «Voladora,» para que se presenten en esta Fiscalía eu el plazo de 15 dias contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por desertores; en el concepto que de verificarlo se les oirá y administrará justicia, y de nó se les declarará rebel. les y contumaces é incursos en las penas que las leyes establecen.
Habana 25 de Febrero de 1884.—Ramón Freyre de Audrade.
3 50 7 ...
145
130
280
D«reches liquidados fa si din de ayer.
Departamento de muelles............. 2519 94
» almacenes........................ 3598 86
6118 80
Total,............*
contraído en esta fecha.
Por importación ..................... «317
1 exportación........................ 13017
• multas...........................
» derechos Je uavegacion............
» comisos ..........................
» depósito mercantil................
» intereses de pagarés ............
» Impuesto sobrebebidas............
79
3,0
60
4II 48
Total	8	19806 57
RECAUDADO en ESTA FKOIIA.	
Por importación	 » exportación			 » multas		 	 » derechos de navegación...	 » comisos			 				8608 37 13017 30 32 53 411 48
» depósito mercantil...
» intereses de pagarés............•••••
» impuesto sobre bebidas á depósito.
Total.............
.8 22069 68
Habana lo de Marzo de 1884.— -El Contador, Be nito Rodríguez Batista.— Vto Brío.— El Administrador, Luis Izquierdo y Roldan.
TERCERA SECCION.
Tosoreria General de Hacienda.
1). Juan L. Zamora v Cereceda, propiotario
del Ciliegio de segnnda euseiìanza titillarlo “San-
Subinspetcion del 1 er. Tercio de la Guardia Civil.
Según lo prevenido por el Excmo. Sr. Brigadier Suk-Director del Cuerpo, en comunicaciones de fecha de ayer, han do construirse para la fuerza del Instituto de la Isla, 1000 gorros de cuartel, 1000 polainas de infantería, 1000 colchas, 2000 sábanas, 1000 forros de catre, 500 capas de infantería, 400 mantas, 400 almo hadas, 500 polainas de becerro para caballería, 1000
Don Ramon Freyre de Andrade y Van-IIeik, Alfé-lez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar do Causas de esta Comandancia.
Pop esta mi primera cortil de edicto y pprgon, cito, llamo y emplazo á Juliqu Faiupson natural de Filipinas y tripulante que fué de la barca española “Augusta,” para que se presente en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desertorj en el término de quince dia? contados desde la priiqera pufiüvaéjaq i|jj este edicto, en el concepto que de verificarlo se le oirá y adminis trá justicia y de nó, se le declarará rebelde y contumaz é incurso.eu las penas que las leyes establecen.
Habana 25 de Febrero de 1884.—Ramon Freyre le Andrai]«.
Don papión Freyre de Andrade y Van-IIeik, Alférez de Navio dé la Armada y Fiscal auxilia')! de Caí) sas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Julio Medella y Baladay, de Manila, de veinte y cinco años, soltero, y tripn'ante que fu£ de la barca española Virtuosa para que se presente en esta Fiscalía en el plífío de quinpj día» contados desde la primera publicación de este edicto, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de nó se le declara rebelde y contumaz i ¡11 curso en las penas que las leyes establecen.
Habana 25 do Febrero de 1884.—Ramón Freyre le Andrade.
Debiendo destinarse la suma de §235,076-44 eu ej presente trimestre para e! pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los productos de la Renta do Aduana?, .creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1 ■'‘78, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteo?, la Adimnistrac on de o te Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que lia de sujetarse el del primer trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar la R. O. fecha 3 de Noviembre de 1881.
14 El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas genera es del Banco, sito en la calle de Aguiar n? 81 ¡i las doce del dia IV de Marzo próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
21) Las 1810 bolas en representación de 181,000 obligaciones que en 12 de Enero próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público ántes de ser introducidas on el globo para que puedan ser examinadas.
3? Encantaradas las 1810 bolas, se extraerán del globo 37 en representación de 3700 obligaciones que corresponden al vencimiento de IV de Abril próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 37 bolas representan 3700 obligaciones, habrá de eliminarse de ellas las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131,249 obligaciones cangeadas por billot.es hipotecarios de la80.
4“ La Administración del Banco publicará en los periódicos oficióles la numeración ele las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobaciou las 37 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 24 de Febrero de ÍSM.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Nota de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, que han sido agraciadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy, para su amortización en primero de Abril próximo.
Orden de la Plaza d$l (lia 3 de Marzo de 1884 Servicio para el dia 4.
Jefe de c)ia.—El Sr. Coronel del Batallo); Ingenieros Voluntarlo*, D. Juan A. Ranees.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel
■¿a
Capitanía General y Parada: Batallón Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento de Jngeniefos, Castillo del Fifiieipé.—Batqllop Cazadores de Borbon.
Batería de la Runa. — Artillería dp Ejérpitq. Ayudante dp guardia en el Gobípfqo Mi|itap 3pde la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem:—El % de |t) ;n¡sma, Tomás Mansilla
El Coronel Sargento Mayor. -Reraña,
«3 O —4 25 *< « U4 1/3 . GJ CO Od ÜJ O- F-U3 O OS »4	NUMERO DE US OBLIGACIONES QUE DEBEN SEH AMORTIZADAS.				W C/3 O i? zr; -J g* S* * u*J co en . < W M —1 ai uj M G “S3 *	NUMERO-DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.			
62	Del	0101	al	6200	1019	Del	DI SOI	ul	101000
293	»	29201	»	20300	1631	D	103001	»	163100
317	))	31601	»	31700	1074	, ))	167301	))	167400
342	»	34101	»	34.00	17(H)	»	1099 11	))	170.00
440	))	43901	»	44000	1715	))	171401	»	171500
498	»	49701	»	49800	184«	»	1845(11	«	184600
6S5	)>	«8401	))	65500	1875	»	187401	))	187400
817	1)	81 01	»)	81700	2054	B	205301	))	206400
865	))	86101	»	86500	2 5S	»	204701	)>	205‘ 00
975	»	97401	))	97500	2090	»	208901	))	2090(H)
1078	»	107701	1)	107-500	2128	»	213701	»	213800
1235	1»	123401	))	128500	2115	»	211401	»	214500
1288	»	125701	D	128800	2186	))	218501	»	216000
1312	»	131 Mi	»	4SI800	2197	»	219601	»	210700
1369	»	136801	»	136900	2338	1)	233201	»	233300
1376	»	137501	»	13701)0	2355	»	234401	»	235500
1408	))	¡49701	))	149800	2-161	))	246001	1)	246100
1523	»	142201	))	152300	2476	»	47501	»	247600
1537	))	153601		153700					
Hnlityna 1® de Marzo do 1hs4. — El Si «rotano, Juan B. Cantaro.—Vto. Uno.—El Gobernado, Minivi,'
Cotizaciones de la
Bolsa oí
1884.
3 de Marzo do
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL,
Abrió 9 2104 p. ~ y cierra do 230$ á 230) p.J a las 2
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g inlerós y 1 de 1	. ,,,	- n
amortización anual....../8 ,ft84í P-5 D- 0 °-
Idoin id. y 2 id......... Nominal.
Idem ele anualida b s.... 79 A 78 pg D. oioex opo.
Billetes hipotecarlos..... Nomina),
Bono» del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idetu (leí Ayuntamiento.. 70 9 69 p. ¿ D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba...................... 13 á 14 p.g P. oro.
Banco Iqdustri?,'....... «7 9 36 ¡..g P. }Vhoón'e»
Banoo y Compañía de Almacene» de Regla y del Comercio ...................... 27á£6p.§	D. 010.
Banco y Almacenes de Haiú»
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola............ 61 9 £0 j>.§ D. Sin r-pes.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 5 4 6 p.§ P. K¡n id. Crédito Territorial Hipotecario de la lala qe Oqba.... Nouynal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 70 9 6S i».*? Sin id.
Primera Compañía do Vaporea de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almacenas de
Hacendados»............. 35 9 31 p.^ Sin )d,
Compañía de Almacene« Je
Depósitos de la Hqbana... 29 á 26 p.g D. »
Compañía españolo dt alumbrado de Gas. -........... 60 9 50 p.?' D. Sin (q (•«.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 9 19 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... £0 9 49 p,í Siu id. Nueva Compañía de Gas de (a ) ^ ^ p 9 g¡n ¡(j
Compañía de Camlp.qa de Hierro de la Habana.....	53 a 51 p.j D oro.
39 9 3$ p.® W * el P-$
35 á 34 p.5 >t a 23 p.s
44 9 43
»•i
n.
p.
i).
D.
D.
Ib
Banco Español de la Isla de Cuba.
En su sesión de hoy, el Consejo de Gobierno de este Banco, ha acordado empezar á hacer uso del derecho de emisión que le conceden ios Estatutos, disponiendo se pongan en circulación Billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, de á mil y de á quinten tos pesos, pagaderos al portador y á presentación en la caja del establecimiento. Dichos billetes llevarán la firma en estampilla del Gobernador, la de un Consecro y la del Cajero.—Lo qiitse anuncia para general conocimiento.
Habana 25 de Febrero de 1884.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Kn cumplimiento de lo prevenido en el art. 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en 11 del presente mes, se convoca á los Sres. Accionistas para la junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 21 Je Marzo próximo venidero á las doce del dia, cu la sala de sesiones del Establecimiento, (calle de Aguiar nV 81;) ad virtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha sala a Í03 Sres. Accinistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el dia 13 del mismo Marzo en mielan-J te. Desde el mismo dia 13 de Marzo también en ade-
Coliz&oiüfGS dd Cotñglo do Corredores
CAMBIOS.
España................ 2) 9 4J p.g P. s)p. f. y o.
Inglaterra........... 18 A Iñj >.< P •>.» .1 [v.
,,	.	I 3i a 41 I». = P. 6'ldtv.
brancia...............| 4) a 5 p.í P. rqv.
Alemania........ ..... 1| A p.g P. 6) djv
. 1 TT 1 1	/ á 7{ P.g P. C0(i|V.
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y pltB.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Do.resne y 1 Rtllieux, bajo 9 regular... . í Idem id. Id. id. bueno 9 supe j
Idem id. Id. id. florete.......
Cogucho inferior ó regular número 8 á 9 (T H.)...............
Id. bueno 9 superior número |
13) ú 14 rs. (a oí o.
1U 9 15) 9 16
id.
id.
» á 9) id.
fiez
Azúcar MAaCARARO.
De 4) 9 8- r?. (¡o Oró, según poiarixaeióli y clase;
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA;
DE CAMBIOS.
D. Felipe Ruiz.
D. Medton López Cuervo.
DE FRUTOS.
1'. José Cosía
D. ¡\ligut ! Cornelias, auxiliar dé corredor. Habana 3 de Mal/.o de 1834.—El Síndico, M.
Mu-
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Batallón Cazadores de la Union
man.
Teniendo que adquirir este Cuerpo 200 maulas 200 forros de catre y 500 sábanas de hilo, se publica pata general conocimiento, con el fin do que los Imitadores presenten los tipos el dia 10 de Marzo próximo á las 11 de la mañana cu el pabellón del Sr. lor. Jefe (cuartel de Santa Cristina,) donde t-e encontrará reunida la junta económica.
Matanza 27 de Febrero de 1881.—El Comandante Capitán Comisionado, Miguel Celaya.
Do
Comandancia General de las Villas.
i Lorenzo Sauz Arteaga, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey número uno y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército rae conceden, como Juez Fiscal de !a sumaria que me hallo instruyendo contra el soldado Valentín \ diverde do la Rosa que debió llegar á la plaza de la Habana a bordo del vapor correo “riantander” el día nueve de Noviembre del afio miljoehocienti s ochenta y dos, y desapareció no presentándose á la llegada á dicho puerto, por este mi tercer edicto, cito, llamo y empb zo al referido soldado para que en el término de diez dina á contar desde la focha de la publicación de este edicto comparezca ante la autoridad militar del puerto donde se encuentre, ndvirtiéndole que es el último y que será juzgado por el Consejo de guerra competente sin mas llamarle ni emplazarle.
Y para que este edicto t nga Indebida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana, Boletín Oficial do esta provincia y diario de Santander.
Guadalupe 1 i de 1* ebrt ro de 188 4,-— Lorenzo Sauz.
Comandancia .General de Iloljuin.
D. Enrique Segura y Campny, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza.
Habiendo de evacuar un neto de justicia en el que es necesaria la presencia de los paisanos D. Juan José Reinaldo y D. Francisco Reinaldo, vecinos que fueron de Gibara, en sumarie, que sigo contra los Ai-tilleros del^ 2o batallón fie artillería ú pié, Sebastian Morante Gongora y Martiu-iauo Mora Casas, por abandono del servicio de aguador y atropello ¡t paisa ir s; cito por ests mi primer edicto á los referidos pananos D. Juan José y I). Francisco Reinaldo, para que verifiquen «U presentación en esta Fiscalía, sila en lia altos de la Comandancia General, en el plazo más breve á fin de llevar á efecto el acto de justicia que se interesa.
Holgura 16 de Febrero de 1884.--linriquo Segura.
D. Maximino Alonso Huerta, Teniente de la segunda Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería número seis, y Fiscal del mismo cuerpo de la Habana.
En uso de las facultades que las ordonanaas gene-•ales del ejército me conceden co no F¡3eu! del expediente instruido en a ver giración def paradero del soldado José Lafuente Grando.de la sexta Compañía del expresado batallón, que dejó do justificar su existencia en Julio de rail ochocientos setenta y dos; por este ler-,eer edicto cito, llamo y emplazo al mencionado soldado para que en el término de dios dias comparezca en la guardia de prevención, ó dé noticia á la autoridad correspondkuto del punto (iondo.se encuentre en inteligencia que de no verificarlo se procederá con arreglo á ordenanza.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se Inserta en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.—Dado en llolguin ú los 14 dias det mes de Febrero dol año 1884.— Maximino Alouso.
Idem de Matanzas 9 Sabanilla .........................
Idem de Cárdenas y Jácaro...
Idem Je C’iaufuuíííra y Villa-
clara., ....................
Idem de Sagira la Grande.....
Id. de Caibarien á Saueti H|*í-
ritus.....................-	_
ídem del Oeste-.............. 93 á 92 p,-j
Idem de la Babia de la nabina & MfttñSUIii.............- Liquidación.
Idem Diliauo................. 30 a e9 p.g D,
Idem del Cobre........	..... 80 á 79 p. g D. Sin r.per.
Idem de Cuba................. 80 á 79 p.§ I». Sin id.
Refinería de Cárdenas........ Nominal,
Comandancia Central de Santiago de Cuba.
D. Eustasio l’ric-to Alcalde, Comandante Capitán de P'giia Mayor y fiscal do las Escuadras de Santa Catalina del Guaso.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de quien ó quienes son los responsables del extravío de un expediente incoado en estas Escuadras por muerte le la acémila Mariposa; en uso do Ips facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal, por el pro ente segundo edicto, cito, llamo y emplazo M cabo 19 que fué de este Cuerpo Antonio Ayala Luna, escribano que actuó cu el rete riilo expediente, cuya residencia se ignora, para qrre en ol término de 20 dias á contar desdo la publicación .le este edicto, se présenle ú prestar declaración en es-ta fiscalía, fila oficina (le la? Escuadras,.y de no poderlo jectqar por cualquiera incidente, lo hará á la autoridad principal del punto donde se halle, á fin de que ésta se sirva dar conocimiento á la Superior de la Provincia, pura que llegua á noticia de esta fiscalía á los efectos que en justicia convengan,
Y para que este edicto tenga la debida publicidad , [se insertará en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Huta»a, Dado en la Villa (le Guau-táuann» á 2d de Enero de 1881.—Eustasio Prieto.
10 á 11.
Quebrado inferior á regular 1 10 ? 1Q, id<
número 12 á 14..........J
Id. bueno n? 15 á 16 id... 10J 9 11 i<l.
Id. superior n? 17 á 18...\ ,.,	¡ ,
Id. florete n? 19 4 20....f	11J ul-
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
OENTniPtiaAs db oüarato.
De 6) 9 rs. 0 oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIRO.
4 4 4) rs. @ oí o según envase, polariza lim y nú mero.
Registro de la l\opieJa<l de Oien/tíegoa.
Don José Gregorio Vardaguer y Kiernau, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfue-go¡>.
Hago saber; que en el dia primero del corriente me han sido presentadas por D, Dámaso Pasalodos de la Vega, una solicitud y relación pretendiendo la ins-i ctipoion en este Registro de una tinca rústica, cuya descripción es oomo sigue:
Ingenio de elaborar azúcar, titulado únte» «El Angel,» hoy «Armanlina,» que hubo de Da María do bis Angeles Gil, albacca de D. Eulogio González, de D. José Felipe Silva, curador de los hijos y heredero» de este último, y de D1.1 Dolores Ugarte, por escrituras de 211 de Abril de 1870 y 29 de Agosto de 1876 ante os Notarios da Santa Clara y Rabana respectivamente D. Mateo Gutierre» y D. Joaquín Abenza; situada di-chu tinca en el Término Municipal de Santa Isabel de las Lajas, comprendiendo un total de cuarenta caballerías, de las que veinte y ocho pertenecen á la hacienda «San Múreos» y doce á la de las «Lajas,» equivalentes á quinientas treinta y seis hectáreas ochenta áreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas, lindando por el Norte con el ingenio «Hautísinm Trinidad,» de los Hres, Moré, Ajurin y Compañía; por el Sur con el camino Beal de Lajas al Salude; por el Este con el potrero «La Esperanza,» de D. José Mora y por el Oeste con terrenos de lor herederos de D. Manuel Rodríguez de Rey.
Y, como dicha finca'se halla enclavada en las referidas haciendas «San Marcos» y las «Lijas,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla 5:! del art. 12t) dol Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libio la présenle.
Oienfuego», Febrero 4 do 1884.—-José G. Verdíf» guer y Kieruuu.

