IFIEIRIOIDICÎO OFICIAL IDíEÜj QOBIERITO.
Nüm. 73.
Domingo (IV de Cuaresma) 23 de Marzo de 1884.—San Victoriano y cmp. mr.—Circular en Belen
PARTE OFICIAL.
PBIM ERA. SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mm• GENERAL DE M ISLA DE («DA
Lo quo se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar y con feclia 21 de Enero último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 182.— Excmo. Sr.:—Con fecha 24 de Diciembre último, dice á este Ministerio el de Hacienda lo siguiente:, Excmo. Sr.—lie dado cuenta á S. M. el Rey, (q. D. g.) de la instancia elevada á Y. E. por la Diputación provincial de Pinar del Rio, en solici- j tud de que se adopten las resoluciones oportunas , á fin de procurar el mayor desarrollo posible á los intereses de la agricultura é industria del tabaco de la Isla de Cuba, proponiendo entre otros, los medios siguientes:— Que el Estado, en vez de adquirir como hoy lo efectúa, enormes cantidades de tabaco extranjero, para el consumo do sus fábricas lo obtenga en su mayor parte de aquella provin-, eia, por medio de subastas, que debieran subdivi- j dirse en lotes de á mil tercios ó quintales, á fin de facilitar la concurrencia, dando por resultado, no sólo la mejor garantía, respecto á la calidad de la rama, por todos conceptos superior á la que hoy se suministra, sino también porque establecida así la competencia entre los proveedores, es muy probable disminuyese el precio del contrato, con 'beneficio del Tesoro, á la vez (pie haría desaparecer el monopolio; y que se autoricen depósitos y venta en la Península del tabaco elaborado do aquella Isla; reduciendo á la mitad ó menos los dorochos de introducción; en su virtud, visto el informe do ese Ministerio al cursar la instancia de que se trata: Considerando que el principal extremo que la misma comprende se refiere á la compra de tabaco de producción nacional en sustitución del Virginio y Kentuky, único extranjero que se adquiere, y sería conveniente que las sumas que por este coneepto abona el Tesoro quedasen á beneficio dol país; poro no puedo desconocerse (pie la calidad, aprovechamiento y precio del tabaco de los Estados Unidos, no puedo ser similar del de Pinar del Rio, el cual tiene muy superiores condiciones sobre aquel, y por tanto, su precio es excesivamente mayor; considerando: que el tabaco Virginio y Kentuky, se emplea en las fábricas de la Península en todas aquellas manufacturas que se ponen al alcance de las clases nnínos acomodadas, por sus bajos precios, y además de que ofrecería dificultades variar el gusto de aquellos consumidores, con especialidad el de los de las provincias del Norte y Noroeste de España, en donde sus habitantes, no sólo lo fuman por agradarles sn gusto y fortaleza, sino que se hace gran consumo destinándolo á la masticación, y sería aventurado sustituir aquella calidad con el de Cuba, cuyas superiores condiciones lo hacen más apropósito para labores que consumen otras clases sociales. Consi -(Erando; que aún en el supuesto de que pudiera^ dársele aquel empleo, el kilogramo del tabaco Virginio lo adquiero el tabaeo puesto en las fábricas, según el actual contrato á ochenta y tres céntimos, cuya diferencia entre una y otra clase eu perjuicio dol Tesoro es de una peseta y setenta y ocho céntimos en kilógramo, y por lo tanto en la sustitución que se pretende se harían ilusorios los beneficios de la renta, porque causaría malísimo efqcto aumentar el precio de la manufactura, quo por punto general consumen las clases pobres. Considerando: quo en cuanto á la autorización de depósitos y ventas do tabacos, puede acccderso á ella siempre quo los industriales de la Isla de Cuba se sometan á un procedimiento análogo al que se lia estipulado con los fabricantes de Canarias, y do esta manera se abriría un mayor mercado en la Península, merced al cual, á la vez que se hiciera competencia á la defraudación que pudieran cometer los particulares por la facultad que les concedo la legislación vigente, los consumidores vei ían mejor satisfechos sus deseos, la Hacienda obtendría mayores rendimientos, y en último término los fabricantes de Cuba verían fomentada su industria, poniéndolos en condiciones de realizar •cuantiosos beneficios; y considerando: en cuanto a la reducción de derechos, que no deben ser rebajados porque es el único producto de las Rentas por la importación directa de Cuba y la venta en sus estancos, de los tabacos elaborados que la Hacienda adquiere por subasta, estando basudo on estos mismos el convenio celebrado con los industriales de Canarias.—S. M. conformándose con lo informado y propuesto por la Dirección General do Ron* tas, so ha servido acordar se manifieste á V. E. 1. Que apesar.de las dificultades que ofrecería el variar el gusto de los consumidores de tabaco de Kentuky y Virginio, podría disminuir la compra de estos únicos extrajeres que se adquieren, si la Diputación provincial de Pinar del Rio pudiera garantir quo no so gravarían los intereses del Tesoro, pío porcionando tabaco de Cuba á precios similares ni de aquellos, con lo cual se conseguiría el objeto plausible que se propone; y 2.° quo con respecto a los tabacos elaborados de dicha Isla, cuyos deie-dios de introducción no pueden ser rebajados, procure la referida Diputación por todos los medios que tenga á su alcance, que los fabricantes de Cuba acepten un procedimiento análogo al que se baila estipulado con los de Canarias, y de esto modo se abriría un mayor mercado en la Península, de las referidas manufacturas, en el que los consumidores satisfarían mejor sus deseos, la Hacienda obtendría mayores rendimientos por derechos de introducción, y los fabricantes de Cuba fomentan-<loles flu industria realizarían cuantiosos beneficios. Lo quo de Real orden traslado á V. E. para su co-íiacimiento y demás efectos.’
Sección de Fomento.—Instrucción •publica.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 26 de Febrero próximo pasado-se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: “Excmo Sr.—Dada cuenta de la carta de ese Gobierno Generahnúm. 1570 de 31 de Julio último y dej expediente que ia acompaña y ha sido promovido por el Catedrático de la Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad de la Habana, D. Manuel Galo y Muñoz en solicitud de que se le abono la parte que le corresponde, y no le ha sido satisfecha, de los derechos académicos distribuidos á los pocos dias de haber tomado en esa Isla posesión de su Cátedra: Visto el artículo 188 del Reglamento vijente de la Universidad mencionada que determina que el fondo común que de los expresados derechos ha do formarse eu cada Facultad se distribuya por partes iguales cutre todos los Catedráticos numerarios de dicho Establecimiento de enseñanza, ¡8. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien resolver que en las oportunas distribuciones que se practiquen sean como la equidad aconseja, comprendidos solamente los Catedráticos numerarios que hayan actuado como talos ó como Jueces examinadores, en el curso á que pertenezcan los derechos á que las mismas se refieran, debiendo en su consecuencia abonarse al profesor I). Manuel Galo Muñoz los qno le correspondan con arreglo á la aclaración por la presente resolución adoptada, que es la que mas responde al espíritu de las disposiciones en cuya virtud fueron creados los indicados derechos.”
Y acordado por S. E. en 15 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica cu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno Genera!, Mariano Arredondo.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido nombrar el Tribunal siguiente para juzgar los ejercicios de oposición á la Cátedra de Astronomía teórico-práctica do la Facultad de Ciencias, sección de las Fisico-matemáticas <lo la Universidad de la Habana: Presidente D. .Francisco de Paula Portuondo, vocal de la Junta Superior de Instrucción pública: vocales, D. Manuel José Cañizares, D. Claudio Mimó y Caba y D. Simón Vi-la y Vcndrel!, Catedráticos de la Facultad, D. Federico Estraw, D. José Fernandez, Tenientes de Navio de 1*1 cíase, y Rdo. Padre Viñes, Director del Observatorio metereológico de Belen.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Maizo 20 de 1884.
El Socretario dol Gobierno General, Mariano Arredondo.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido nombrar el Tribunal siguiente para juzgar los ejercicios do oposición á la Cátedra de Historia crítica do la Literatura española de la facultad de Filosofía y Letras de la Universidad de la Habana. Presidente 1). Eugenio Sánchez de Fuentes, vocal de la Junta Superior de Instrucción pública, vocales D. Antonio María Taglej D, Antonio Rojo y Sojo y D. José S. Castellanos, catedráticos de la Facultad; D. José María Díaz, Consejero de Administración y literato de reputación, D. Luciano Perez Acebedo, vocal de la Junta Superior de Instrucción pública y literato distinguido y D. Rafael Montoro, crítico literario y do reputación on las letras.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Marzo de 1S84.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección de Administración.—Cornos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Febrero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 5? de la Administración general de Correos de esa Isla, vacante por ascenso de D. Elio Elio y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 800 de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Eugenio Massiá.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento - y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arndondo.
Por la Sub-secretaría del Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Febrero último, se eomunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Marina dice al de Ultramar en 21 del actual lo siguiente:— Excmo. Sr.:—Con arreglo á lo prevenido en Real orden de 24 de Junio do 1881. comunicada á ese Ministerio de su digao cargo, m consonancia con lo que se establece en los pliegos de condiciones de las empresas de vapores correos á Filipinas y las Antillas; el Rey (q. D. g.) lia venido en disponer que el Brigadier de Infantería de Marina, Capitán de fragata D. Antonio Vivar, cese en la comisión que se le confirió por Reales órdenes de 10 y 22 de Febrero del mismo año, para inspeccionar el servicio de los referidos correos á Ultramar y los dependientes del ramo de guerra para la costa do Africa, reservándose el Gobierno cuando lo croa oportuno y en virtud de la Soberana dÍ8posiciou áutes citada, designar por este Ministerio las épocas y el Jefe ú oficial que habrá de desempeñar la referida Inspección.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Déla propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento.”
Y eutorado S. E. de la preinserta Real orden, ha dispuesto su publicación en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 19 do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, con focha 21 de Febrero último, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales primeros de Administración D. José Diaz de la Cortina y D. Aurelio Aguayo, nombrando en su virtud al primero para la plaza de Jefe del Negociado Internasional en la Administración ge-geral de Correos con el sueldo anual de 700 pesos y 1400 de-sobresueldo, y al Sr. Agnayo para la de Guarda Almacén de efectos timbrados en la Intendencia general de Hacienda con igual sueldo y sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 18 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
El Excmo. Sr. Gobernador General se lia 3ervido nombrar el Tribunal siguiente para juzgar los ejercicios do oposición á la ñátoden He Historia de la Filosofía de la Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad do la Habana: Presidente D. Arturo Amblard, vocal de la Junta Superior de Instrucción pública; vocales D. Teófilo Martínez Escobar, D. Cárlos Hcrgucta y Alonso y D. Rafael Fernandez de Castro catedráticos de la I acul-
Por el Ministerio do Ultramar, bajo el sume-
.„v.. *------------ , .	ro 245, so comunica al Excmo. Sr. Goboruador
tadj D. José Manuel Mestre, cx-catedratico de la QCneral la Real orden que eigue:
Facultad de Filosofía; D. Enrique J. Varona, autor “Excmo. Sr.: —Eu vista de
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Febrero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genoral la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Acodiendo á la solicitud prc sentada en este Ministerio por D. Francisco Gon zalez de la Fuente, electo Interventor de Correos de la Administración general de esa Isla, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien concederle cuarenta dias de próroga á fin de que pueda embarcarse con dirección á su destino.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.” Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden so publica en la Gaceta paragencral conocímientoj Habana 19 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.-----------------
Méjico, ha vuelto á encargarse del despacho del referido Consulado cesando en su consecuencia en en el desempeño interino del mismo, el Sr. D. Fabián Ortiz García.
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Con esta fecha 6e ha servido el Excmo. Sr. Gobernador General, autorizar al Sr. D. Simón G. de Piñeres, para que en virtud del Rcgium Exequátur que S. M. el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien concedorle en Real orden número 279 de 25 de Febrero último, á su nombramiento de Cónsul General de la República de Colombia en esta Capital, pudiendo entrar cuando lo crea conveniente al uso y ejercicio de su empleo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 19 do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano A rredondo.
Capitanía General de la siempre flel Isla de Cuba.
ESTADO MAYO R.
Sección 6.a
Ignorándose el paradero de D4 Regina de León y Seguí, hija de D. José Sacramento de León, Maestro Mayor que fué de fortificación de ia Comandancia de esta Capital, de orden del Excmo. Sr. Capitán General se avisa por medio de la Gaceta oficial á la interesada para que se presente en la 6¡j Sección del Estado Mayor de la Capitanía General, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Marzo 17 de 188 L—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Iioig de Lluis.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba
Relación de los expedientes de censos, cuyas redenciones han sido aprobadas por la Junta de Bienes del Estado, en sesión celebrada el dia 20 del actual.
n; del
expte.
Valor de la redención.
695 Expediente promovido por D. Ramón Iglesias en solicitud de redimir al contado un censo,
697	Idem por D. Juan de la Cruz Nore
ña, en solicitud de redimir al contado tres censos........... .
698	Idem por D. Manuel del Solar, apo-
derado de D* Tomasa Aureta, en solicitud de redimir á plazos un censo.......................... 2500
699	ídem por D. .Juan Manuel Rodri-
.$ 145 -84
591 68
709
guez, solicitando redimir un censo. 1680 55
Succión de Política.—Personal.
de varias obras de filosofía, y D. Fernando Reino-so, Dr. eu Filosofía y Letras.
Lo que de orden de S. E. se publica, en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Marzo de 20 de 1884.
El Secretario del Gobierno Gescral, Mariano Arredondo.
la carta oficial
número 183, fecha 25 do Euero último, dando cuenta de haber accedido á la permuta entablada por D. Justo González y García de Paredes, oficial 4.° de la Secretaría del Gobierno Civil de la provincia de Pinar del Rib, y D. Eduardo María Montano oficial 49 electo ayudante del Presidio'692 Idem por D.a María de la Luz Cu
Idem por D. Francisco Rosell, solicitando redimir al contado dos
censos.....................
729 Idem por D. Rafael Ignacio Quintana, en solicitud de redimir al
contado un censo.................
718 Idem por D.a Sabina Calderón, solicitando redimir al contado un
censo............................
717 Idem por D. Manuel Sola, solicitando redimir al contado un censo. lili 11 716 Idem por D. Manuel Urqniza y Ur-quiza, solicitando redimir al contado un censo.............................. 166
713 Idem por D? Natalia de la Puente y Basabe, solicitando redimir al contado un censo........................... 312
726	Expediente promovido por D.a Ca-
ridad y D!-1 María de Jesús Angel y Delgado, solicitando redimir un censo........................ 83
727	Idem luir D Msinnol \fr.r¿,.aulív.l
tando redimir al contado un
censo............................... 125
363 Idem por la Administración Económica de la provincia, sobre la redención de censos, solicitada por D. Joaquin Lastres y Ginart....	750
835 Idem por D. Eduardo Maurrara y Carlota, solicitando gracia para el pago de unos réditos de censo...	883	33
57 Idem por D. Isidoro Triatá, solicitando redimir un censo,...,....	218	75
177 Idom por D. Antonio Phi y Flaquer, solicitando redimir al contado un conso...................................... 416
343 75
1683 33
20 83
C7
50
33
bliciones á las propiedades de los establecimientos de Beneficencia, la Sección de Ultramar de dicho alto Cuerpo ha emitido con fecha 16 de Noviembre último el siguiente dictámen.—Excmo. Sr.— Con Real orden de 25 de Setiombre último se sirvió V. E. remitir á informo de esta Scecion el expediente adjunto, iniciado por el Gobierno General de la Isla de Cuba, sobre ei han de continuar exceptuados del impuesto directo los edificios destinados á Beneficencia y Caridad, y los quo con este carácter, aunque sbstenidos por sociedades benéficas particulares, se dedican al amparo é ins-trnecion de niños y niñas. En carta oficial de 30 de Noviembre de 18S2, se dirigió á V. E. el Gobierno General de la indicada Isla manifestando que por el inciso 59 del artículo 12 do la Instrucción de 23 de Mayo de 1876 para la exacción do la contribución directa del 30 p.g sobro las utilidades líquidas de la riqueza territorial é industrial, se disponía que se exceptuasen del pago de esta contribución los establecimientos de Caridad y Beneficencia y sus propiedades; pero que aquella Dirección General de Hacienda propuso al Gobierno General, y esto así lo acordó en 13 de Julio de 1882, que la referida excepción so limitase á los establecimientos pertenecientes al Estado, la Provincia y el Municipio, y quo no era procedente se hiciera extensiva, como venia practicándose a los de Beneficencia particular.— Sin embargo de esto, la misma Dirección, teniendo en cuenta el pensamiento constante del Gobierno de S. M., do asimilar cnanto sea posible el sistema de contribuciones de Ultramar al de la Península, y quo ol Estado no debe privarse de cuantiosos recursos que le produciría ol impuesto sobro las rentas do las propiedades do dichos establecimientos, consulta á V. E. si la exención otorgada á los mismos lia do considerarse vigente, ó lia do limitarse solu-monte á los edificios ocupados en estos objetos benéficos, como lo prescribe el artículo 39 del Real Decreto de 23 de Mayo de 1846 para el establecimiento de la contribución de inmuebles, cultivo y ganadería en la Península. Ampliada la consulta por la oxpresada Dirección y por ol Gobierno General,.á excitación de eso Ministerio, ambas depoudencias de común acuerdo y apoyadas on prudentes consideraciones, aconsejan á V. E. quo se resuelva: que la exención á que se refiere el artículo 12", apartado 5o de la Instrucción de 23 do VIayo de 1876 debe limitarse á los edificios desti -nados á establecimientos de Caridad y Beneficencia sostenidos por el Estado, la Provincia y el Municipio, sin oomprendor las propiedades de los mismos, y lo propio respeoto á los odificios do so ciedudes, de Caridad y Beneficencia do carácter particular, instituidos en colegios de enseñanza y albergue de niños pobres.—Y finalmente el Negociado y Director General de" Hacienda de eso Ministerio son de opinión, que es oportuno declarar la exención á los edificios destinados á dichos fines benéficos, más nada indica en cuanto al impuesto sobre sus propiedades y rentas con quo ¡cuentan para su sostenimiento.—Examinado por esta Sección con ol debido doteriimiento el asunto, liará á V. E. algunas consideraciones respecto á la materia de que se trata, para deducir la resolución que convenga adoptar dentro do los buenos prin-ícipios administrativos.—Al organizarse en la Península por la ley de Presupuestos de 1845, el actual sistema de impuestos, se estableció la contribución do inmuebles, cultivo y ganadería; y on el artículo 3.° del Real Decreto de 23 do Mayo del mismo año, dando reglas para sn cumplimiento, so dispuso en su apartado 39 que disfrutaran oxon cion absoluta y permanente los edificios destinados á hospicios, hospitales, cárceles, casas de corrección y de beneficencia general y local.—Sa intentó llevar á la Isla de Cuba, por Real De creto de 12 de Febrero de 1867, el mismo impuesto sobre la renta líquida territorial; yen el artículo 49 párrafo 2.“ de la Instrucción do 13 de Mayo de 1878 se declaraba la exención absoluta y permanente á los edificios pertenecientes al listado, y quo el mismo utilice para sus dependencias y para establecimientos de beneficencia, corrección, enseñanza y otros análogos del servicio público. Mas por las vicisitudes do los tiempos sabido os qno qnedd en suspenso esta reforma en los impuestos de Cuba, y no ha tenido perfecta ejecución, que dando no obstante reconoeido el principio de exeu-cion en favor do los edificios de Beneiiconcia y Caridad.—Las grandes obligaciones que pesaban sobre el Tesoro de la Isla á causa de la guerra civil que la traía perturbada, dio ocasiou á la necesidad de imponer gravámenes sobre la renta líquida toi -LiIo.iA- j	— *■*-	™ I ^ *
Comercio
impuesto de 30 p.g para dicho fin, se dictó el Gobiorno General en 23 de Mayo do 1876 una Iustrucciou, en cuyo art. 12 párrafo 5.° se exceptúa
yido los e, tomía cion baña
Vocal de la Junta Supe CT; Vocales D. Felipe Poey,
D. José Planchas Llanos, Catedráticos
de Puerto Príncipe, el Rey (q. D. g.) teniendo en cuenta las razones de conveniencia del servicio que manifiesta ese Gobierno General, ha tenido á bien aprobar dicha permuta, nombrando en su vir- 612 Idem por
Valdés,
bal de Suarez, y D. Ramón Colon Macla, solicitando la redención de
un censo.......................... 416
D. José de los Santos solicitando la redención
67
67
jercicios uo	.	.	y 9UÜ de sobresucldo.-r-JJc lleal orden lo digo a
a comparada do la ! acuitad de ienc , y p; para 8ll conocimiento y efectos corresponde las Naturales do la I niversi a	dicntos.-.-Dios guarde á V- E- muchos años. — Ma
:—Presidente, D. Joaquín García Lebredo, 22 dc F , dc i884.-Tejada de Valdo-d de la Junta Superior dc Instrucción publi-,	„	J
rno*ln9 ü. Felipe Poey, D. Juan Vilaro■__ ,_ 0	_________„„„
de la Fa-
Y acordado por S. E. su cumplimiento con
Mariano Arredondo.
D. José Planellas pianos, ^leu.aiicu» - ... - fecha 15 del actual, dc su orden so publica en la cuitad; D. Domingo Fernandez Cabás, y D. Lasi-	ofic¡a, para general conocimiento,
miro Romo, Doctores en Medicina y Ciru a y D	^ ¿ dc %arz0 de t884.
José E. Ramos, Doctor eu Medicina y distinguido
naturalista y académico.
Lo quo de orden do S. E. se publica en la Gaeota oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 20 de f 884.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
do un censo......................
223 Idem por D. José González de Pinera solicitando redimir un censo. 181 81 Habana y Marzo 21 de 1884.
Eduardo d¿ Castro y Serrano.
«i.»,, i«o uiiiiumicB uu iu industria, del y de las profesiones; y al establecer un de 30 p.§ para dicho fin, se dictó por
De
Zapata Vera,
Sección 1.“—Negociado 2.°—Padrones.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General en 29 de Enero último con el número 241 la Real orden siguiente:
regreso a esta Capital el Sr. D. Manuel “Excmo. Sr.—Elevado á informe dol Consejo Cónsul de los Estados Unidos de de Estado el expediento sobro exención de couln-
I
del pago á los establecimientos de Caridad y Beneficencia y sus propiedades y los edificios del Estado y del Municipio. Bien claramente se vé quo este precepto difiere mucho de los citados anteriormente, respecto á la Península y á la Isla de Cuba, y no se alcanza la razón quo baya tenido el Gobierno General en dicha Instrucción para declarar exuntas de contiibuir á las propiedades quo constituyen los medios de subsistencia de los establecimientos benéficos, cuando on buenos principios no debían estarlo por la índole del impuesto y de la riqueza que representan, y cuando no lo están en la Península.—Si la beneficencia oficial y particular tienden á hacer el bien socorriendo, consolando é instruyendo á las clases pobres, es indudable que la contribución que se exijiese á los odificios de propiedad de estas instituciones donde se practica la beneficencia y la caridad, seria en perjuicio de interosos á los quo el fisco debo amparar y protejer, con tanta más razón cnanto qno no puede suponerse que haya renta líquida sobre que deba recaor el impuesto; y do aquí que, ni los establecimientos en que se practica la beneficencia y caridad, sostenidos por el Estado, la Provincia y el Municipio, ni los de particulares deben contri-bruir al Tesofo con cuota alguna, en concepto do impuesto directo sobre una supuesta renta líquida de los edificios.—En diferente caso se eucuentran las propiedades y rentas que tengan unos y otros establecimientos, los cuales deben contribuir ai Tesoro con cuotas análogas á las demás fincas rústicas y urbanas, censos, etc. por mas que si^