r
mam
Gi
lai.
Ufas.:
ÍM
9
11
13
*4
1C
18
20
21
22
23
25
27
Real.órden nombrando 'Administrado)“ 4.6 Coirçôs 2& Real ftacreto-nombrando'Director ‘ geneíal delà (je Gctnntánamo á don Juan Bujons y Gallostra. ¡»» Caja y Recluta de los Ejércitos para U¡tramar al
4.
11
16
por
jas del Progreso» en Santa Clara (Trinidad) para abrir un bazar destinado al sostenimiento de dicha sociedad.
Idem señalando el plan de carreteras que ha de regir en esta Isla.
Idem nombrando Ayudante 4p de Montes á don Frgucisco Arredondo y Rui?.
8
13
18
21
22
29
30
Idem i iem Oficial 59 de ]a Administración gene-1 ral de^Correos á don Ramón Mcnendez y García. Iü0 luem idem Oficial 29 del Gobierno Civil de San-1 tiago de Cuba á don Antonio Gómez y Ramírez. ■ Idem idem ídem 19 de la Secretaría del Gobierno General de Puerto Rico ií don Leoncio A real y ! Rodríguez.
Idem concediendo próroga de embarque á don 1 .., Mariano de Quesada y Correa, .r,
Real Dec'iet(fnombrando Canónigo de Gracia de , la Catedral de esta ciudad á don Juan García 1 ...: Rey.
Real órden nombrando Oficial 69 de la Administración de Correos de Santa Clara á doñ Antpnio Mas y Pon,
Anunciando tercera subasta del proyecto de» reJ paracion del primer trozo de la carretera del Lita yanó á la Gallega.
Citando á don Juan Bolívar, don Cárlos Vargas, don Juau Campuzauo y don Ignacio Halcón.
Real Decieto nombrando Iugeniero Jefe de pri- j mera clase de caminos, canales y puertos de esta I Isla á don Salustiano Martínez Pando.
Invitando á las personas que deban concurrir á la • fiesta de la Purísima Concepción.
Estado numérico de ios patrocinados existentes- em l las seis provincias de la Isla en 8 de Noviembre»
fróximo pasado.
.eal órden remitiendo para su publicación la adjunta circular del Ministerio de la Guerra por la cual se reorganiza el cuerpo jurídicoi-militar en j esta Isla. -
Idem nombrando Oficial 4o del Gobierno Civil de esta capital á don José Baez y Escudero.
Idem declarando cesante á don Eduardo de las Heras.
Concediendo patente de privilegio por cinco años-á don Tomás T. Krajeroski por un carro de tiro» de caña mejorado.
Real órden denegando la gracia de indulto solicitada por doña Antonia Torrente en favor de su esposo Santos Sanz Ruiz.
Idem idem la idem solicitada por el confinado Francisco Torres Nuñe*.
Nueva convocatoria de aspirantes á la cátedra de lengua griega de la facultad de Filosofía y Letras de esta Universidad.
Real órden nombrando Jefe de Negociado de primera. clase de la Secretaría del Gobierno General i á don Pablo Roda.
Anunciando el extravío del título de Bachiller en Artes extendido, á favor de don Manuel Latorre y Pesel.
Nombrando Conserje de la Escuela Profesional de Dibujo, Pintura y Escultura de esta capital á don Ramón Perez y Fernandez.
Convocando á nueva subasta de los materiales elaborados en el protectorado del Trabajo en Isla de Pinos.
Convenio adicional de extradición celebrado en tre los Estados Unidos de América y España en
7 de Agosto de 1882.
Real órden concediendo próroga de embarque don Alvaro López de Mora.
Idem desestimando instancia de don Vitaliano de Jesús Martínez en solicitud de que se le con fiera en propiedad la cátedra de Francés que inte ricamente desempeña en el Instituto de Santiago de Cuba
Idem concediendo permuta solicitada por los Catedráticos don Juan Perpiñá y Pibernát, y don Lúeas Luciano Avendaño y Silva.
Extracto telegráfico de la parte concerniente á Cuba y Puerto Rico del discurso de la Corona. Anunciando subasta para la reparación del trozo de la carretera de la Habana á Bejucal compren dido entre el kilómetro 18 y la quinta «La José-fita.»
Real órden nombrando Administrador de Correos de Guantáuamo á don José Baez y Escudero.
Idem idem idem de Manzanillo á don Leonardo S°ide,
Idom ampliando licencia concedida á don Cristo bal Suarez.
Idem disponiendo que el Magistrado de la Au diencia de esta capital don Eduardo Ordufia y Merry vuelva á prestar sus servicios en la Sala de lo Civil de la misma.
Idem autorizando para permanecer en la Peníu sulaá don Vicente Fernandez Vázquez.
Idem trasladando al Juzgado de primera instan cia dé Camarines Sur, vacante en la Audiencia de Manila, á don Fernando Lamas y Varela Idem cóncedieudo próroga de embarque á don Fernando Lamas y Varela.
Idem trasladando al Juzgado de primera instan cia del distrito Sur de Matanzas á don Francisco Famoilión y Urbina.
Resoluciones adoptadas por el Gobierno General durante el mes de Noviembre último.
Nombrando Director interino del Instituto de Santiago de Cuba á don Joaquín Santos tícay.
Idem Catedrático ¡uterino de Retórica y Poética del de Pinar del Rio á don Francisco Antonio Alfonso y de la Torre-
Real órden limitando plazo para efectuar su embarque al Catedrático don Simón Villa y Ven drell.
Idem disponiendo la creación de una plaza de Secretario en la Inspeooion general de Obras pú blicas.
Idem nombrando Secretario de la Inspección ge neral de Obras públicas á don Baldomero Pi chardo,
Relación do la marca de cigarros titulada «Victoria» cuyo certificado de propiedad tiene solicitado don Fermin Fernandez,
Real órden concediendo á los Sres. Howson y Heinen el título de Proveedores de la Real Casa con el uso de las Armas Reales.
Idem concediendo ingreso en la Orden Civil de Beneficencia á don Vicente González Carrero don Eugenio Neninger y don José Dolores Castro, Idem nombrando oficial 4 o del Gobierno Civil de esta Capital, á D. José B. Santalís.
Idem idem idem, del Gobierno General á D. Juan Bulluns y Gallcstra,
Real Decreto admitiendo la dimisión presentada por D. Alejandro Bermudez Reina.
Reul órden aprobando autorización concedida á D. Manuel Miranda para desempeñar el Consular do de Venezuela, en Santiago de Cuba.
Idem aprobando la plantilla del personal de la Secretaría de la Junta general de Beneficencia declarando que los Municipios de la Isla son los que han de satisfacer este servicio.
Real Decreto señalando el 24 de Enero próximo para la elección de un Senador er. la provincia de Pinar del Rio.
Anuncio y pliego de condiciones para la construc cion de un ferro-carril de vía estrecha entre Gibara y Holguin.
Concediendo patente de privilegio por cinao años á don Juan Pedro Cotiart, por un nuevo método de circulación de los fuegos para la instalación de las calderas de vapor.
Real órden significando para la encomienda ordinaria de Isabel la Católica á don Ignacio Giol y Delgado.
Real decreto nombrando Jife de Administración de la Secretaría del Gobierno General á don Nicolás de Castro.
Real órden concediendo próroga de licencia enfermo á don Juan Sierra.
Admitiendo provisionalmente á don Simón G. de Pifieres para el cargo de Agente comercial de Colombia.
Real órden autorizando á don Nicolás Azcárate para celebrar un bazar cuyos productos se destinan á los fondos del Nuevo Liceo de esta Capital.
Idem idem á la Presidenta de la Asociaciou «Hi-
11
14
Teniente General don juán Aepstn y.MuñuZv Real órden aprobatoria de las adjuntas plantillas para los Presidios de la Habana y Puerto Príncipe, cuyos.destinos hau de ser servidos por fun*-carnarios del órden civil.
Idep admitiendo la dimisión de donjuán de AL-, chfeo.	■ > .	<•- -	•' r •
Real Decreto nombrando. Gobernador Civil de la provincia de Santa Clara al Mariscal de Carhpp don Federico Esponda y Morell. ,
Idem admitiendo la dimisión presentada por don Sabas Marin y González.
Real órden desestimando iustaucias presentadas .«R.Aaljciukd de próroga ;á -la erttpresa ;del Fkrro-«'hit il del Ueste
Real órden remitiendo’ocho copian de testimonios de patijntes de invención concédalas á los señufres douA.de Puidt, don Agustín Juan Gay, don Juau Tomás Mounieus, dou'C’árlos Joige Vichoff, don Edmundo Agustín Chamerry, uo* Leon Hu-guesy los señores J orion y Mehay,
Capitanía General.—E. M.
Real órden circular referente á la concesión de la tcodalla de la guerra civil Real Decreto nombrando Jefe de la Brigada de Sancti-Spíritus al Brigadier don Luis Escarió Molina.
Disponiendo se encargue del destino de segundo Cabo de esta Capitanía General y de los caraos que le son anexos el Mariscal de Campo don Manuel Armiñan y Gutiérrez, cesando en ellos don Tomás de Reyna.
Intendencia general de Hacienda.
Disponiendo que el 3 de Diciembre actual se abra el pago de la mensualidad corriente á las clases activas y pasivas.
Resolviendo que el cambio á que deben admitirse y eutregarsepor el Tesoro los billetes del Banco Español durante el mes de Diciembre actual sea el de doscientos veinte y dos por ciento.
Acta de la quema de doscientos mil pesos billetes verificada el 30 de Noviembre último.
Ampliando á un año más el plazo para solicitar redención de censos.
Publicando pliegos de condiciones para subastar en la Península la adquisición de 5.500,000 kiló-gramos de tabaco de esta Isla en los años económicos de 1884-85, 85 86, 86-87.
Señalando el 31 del corriente para la amortización y quema de doscientos mil pesos billetes del Banco Español.
Estado de circulación de billetes del Banco Español de la Habana correspondiente al mes de ; Noviembre último.
Idem del movimiento de navegación y sus resultados en las Aduanas de esta Isla durante el mes de Octubre último.
Dictando reglas para la circulación desde 19 del Enero inmediato de las nuevas especies de efectos timbrados recibidos de la fábrica Nacional del Sello.
28
16
19
Subintendencia general.
Real órden concediendo próroga de embarque á don Manuel Maher y Meca.
Idem nombrando oficial 2o de la Subintendencia de Santiago de Cuba á don Tomás Francés Trinidad.
Idem idem idem de la Intendencia general á don Emilio Peirany.
Idem declarando cesante á don Lúeas Roldan. Idem disponiendo el cambio de destinos entre don Francisco Acosta y Quintana y don Francisco Coria.
Idem concediendo próroga de toma de posesión á don Rafael Pardo Campanioni.
Idem dejando sin efecto el nombramiento de oficial 3o de la subintendencia de Puerto Príncipe, hecho á favor de dou Julián Rodríguez Martínez y nombrar para desempeñarlo á don Francisco José Quiñones.
Idem nombrando colector de Rentas de Bayamo á don Pascual Mendoza.
Idem aprobando anticipo de cesantía concedido á , don Antonio Bernardo Zanetti.
Idem nombrando oficial 2q de la Contaduría ge- ' neral de Hacienda á don Antonio Suarez lucían. Idem idem Secretario de la Subintendencia de Puerto Príncipe á don Tomás Arredondo y Ca-lamache.	.
Idem idem Contador de Rentas de Bejucal á don Bernardino Suarez Otero.
Idem idem Jefe de Negociado de 2a clase de la Intendencia General de Hacienda á don Juan Antonio Fernandez Alegre.
Idem idem oficial 39 de la Administración general de Lotejpas á don Manuel Chavez,
Idem concediendo próroga de embarque á don Jose Gómez Ruberty.
Idem idem idem á don Fólix Mathet y Oráa.
Idem nombrando Celador 2o del Resguardo terrestre á don Graciano Villar y Villar.
Idem dejando sin efecto el nombramiento de Vista de Aduanas de Sagua la Grande, hecho á favor de don Gervasio García Rubio y nombrando para sustituirle á don Gervasio Rubio y García.
Idem nombrando Inspector de la Aduana de esta ! Capital á don Antonio del Castillo y Olivares. Idem nombrando Intérprete de la Aduana de » Cienfuegos á don Juan Manuel Lasquetti.
Idem idem oficial 2<j Letrado en la Administra- ! cion de Contribuciones y Rentas de esta Capital á don Francisco Nicanor Enriquez.
Idem idem oficial 29 de la idem de Sauta Cía- ! ra á don Eusebio Torres Luque.
Idem idem Contador de Rentas de Nuevitas á i don José Montemar.
Idem idem Vista de la Aduana de esta Capital á don Francisco Rodríguez Saavedra.
Real Decreto nombrando Jefe de Administración de cuarta clase de la Intendencia general de Hacienda á don Rafael Hernández Gaulon.
Real órden nombraudo Vista farmacéutico de la Aduana de Matánzas á don Antonio Betaucourt. Idem idem oficial lp Vista de la de esta Capital á don José Domínguez Artola.
Idem idem oficial 59 de la Administración de Contribuciones y Rentas de esta Capital á don Isauro Villamil y Villar.
Idem idem idem 29 de la Contaduría general de Hacienda á don Wenceslao Riera.
Idem aprobando con carácter de interino el nombramiento de oficial 5p Vista farmacéutico de la Aduana de Matánzas, hecho á favor de don Miguel A. Montejo.
Idem idem cou idem el de Colector de Aduanas de Guantáuamo, hecho á favor de don Gerónimo Menendez.
Idem nombraudo Colector de Aduanas de G uan tariamo á don José Orúe y Palacios.
Idem idem Jefe de Negociado de tercera clase de la Intendencia general de Hacienda á don Valeriano Morales y Perez.
Idem idem Contador de Rentas de Cárdenas á don Mateo Villanueva.
Idem idem oficial 3? de la Administración de Contribuciones y Rentas de Matánzas á don Adolfo Manrique de Lara.
Idem idem Colector de Aduauas de Guantáuamo á don Norberto Recalde y Doistua.
Idem idem oficial 4p de la Administración de Rentas de Cárdenas á don Manuel de Castro-Real decreto nombrando subintendente de Hacienda de la provincia de Matánzas á don Guillermo Perinat.
Idem declarando jubilado á don Cárlos de Rojas é Iglesias.
Idem nombrando Presidente del Tribunal de Cuentas á don Dionisio de las Heras y González. Relación de las fincas exentas de contribuciones por acuerdos de los meses de Octubre y Noviembre último.
Dias.	*> vv* • -•
, •-** ’* >
20	Real Decreto nombrando en (¿qftsfMl ,VVdlf njs-ttador de Contribuciones y Reatas üLi>auvin-¿ia de ja Habana á don Celesti*! Bsffcay nsnti-vañrz.
Rí O. nombrando Colector de lin Éduana de Zaza á i>. José Novo y Colson. "i
21	R. D. nombraudo Administradofyjló "la Aduana de la Habana á D. Luis Izquierd^y, Roldan.
22	Id. ,id. Contador de la misma á D. Benito Rodríguez Batista.	■.	V
... Id, id. Subintendente de Hacienda dè Santa Clara, á D. Manuel Lopez Fariñas. ■ ...	. . »{
... - Iv. O. uombraudo Colector do Rduta&dc Mantua, á D.¡Leopoldo Roldan.	w	1 *
.Uta Id. id."Oficial ~~
’’ - Hacienda
13, Secretario v del Rio, á;D. Ignacio de la Pezuelaé Ip&rragui
<rre.....t •••	1 i, ,	’
... Id. disponiendo el cambio dev’Jéstinos entre D.
Federico García Varela y D. Pedro Sánchez.
... R. D. nombraudo Subintendente de Hacienda de Puerto Príncipe, á D. Alejandro Bermudez Rey-na.	'	' _
... R. O. nombrando Oficial 39 de la Administración de Contribuciones y Rentas de 'esta Capital, á D. J osé Perez Domínguez,
20 R. D. dejando sin efecto el nombramiento hecho á íavor de D. Gumersindo Perez Moreda.
... R. O. confirmando en el cargo de Jefe de Negociado de 19 clase de la suprimida Dirección general de Hacienda, á D. Joaquín Bartra y Demes-tre.	••
... R. D. nombrando Subintendente de Hacienda de la Habana, á D. Aníbal Arríete.
... Id. id. Administrador de Contribuciones y Rentas de Puerto Rico, á D. Manuel Maestre.
... R. O. nombrando Inspector de la Aduana de esta Capital, á D. Angel María Carvajal y Domínguez.
... Id. dejando sin efecto el nombramiento hecho á favor de D. Manuel Arias Scala.
.. R. D. aprobaudo anticipe de cesantía concedido á D. Gumersindo Perez Moreda.
R. O, aprobando con carácter de interino el nombramiento de Secretario de la Subintendencia de Pinar del R o, hecho á favor de D. Estébau Tomé.
Id. concediendo próroga de embarque á D. Francisco de Coria.
Id. señalando el sueldo que corresponde al destino de Oficial 19 de esta Aduana, que desempeña D. Francisco Pavón.
Id. aprobando con carácter de interino el nombramiento de Contador de Aduanas de Gibara, hecho á favor de D. Ramón Bossols.
Id. concediendo próroga de embarque á D. Tomás Francés Trinidad.
Id. aprobando próroga concedida por enfermo á D. Manuel Jiménez.
Id. id. licencia anticipada á D. Eduardo García Gallardo.	’
... Id. id. id. id. á D. Alfredo García Jove.
Id. nombrando Jefe de Negociado de 3¡> clase de la Contaduría general de Haciónda, á D. Antonio
Riquelme.
... Id. señalando el haber correspondiente al destino de Contador de Aduanas de Trinidad que des empeña 1). Alfonso Jofre y Castilla.
... Id. aprobando licencia anticipada á don Juan
González de la Vega.
Id. id. id. concedida á don Nicolás Redecilla.
... Id. nombraudo Guarda-almacén de efectos timbrados de lá Intendencia general de Hacienda, á don José Diez de la Cortina.
... Id. concediendo próroga de embarque á don Antonio Perez Lopez.
... id. nombrando Administrador de Contribuciones y Rentas de Santiago de Cuba, á dou Juan Antonio Fernandez Alegre.
... Id. aprobando próroga concedida á don Manuel Palacios y Montero.
... Id. id, id. á don Angel Mesa.
... Id. nombrando Contador de la clase de segumjbs y auxiliares 1q, 2q, 3q, 4g, 59, y 6q respectivamente del Tribunal de Cuentas de esta Isja, á D. Francisco Antonio Pulgaron, don Antonio Soto-longo, don José Anguíz y García, don Melquíades Reollos y Barbadillo, don Cárlos Marin y Moragas, don José Lence y Conde y don Antonio María Lopez,
... Id. id. Jefe de Negaciado de 29 clase de la Intendencia general, á don Jacinto Alfonso y Espada. ... Id. aprobaudo con carácter de interino el nombramiento de Secretario de la Subintendencia de Santiago de Cuba, hecho á favor de don Lutgardo de la Torre
30 Anuncio y pliego de condiciones para la subasta del impuesto de consumo de ganado en las jurisdicciones en que se recauda actualmente por administración.
Audi envió de la Habana.
ló Convocando aspirantes al oficio de Procurador vacante en los Juzgados de esta Capital.
C Circular recordando á los Jue*esde primera instancia la remisión de los estados relativos á los negocios civiles y criminales pendientes en el año anterior, los iniciados y despachados en el presente y las pendientes para el entrante.
13	Auto señalando dia para celebrar^ la visita gene-lal de presos que ha de precederti la fiesta de la Natividad.
14	Anunciando que desde 19 de <Enero entrante deben presentarse al Registro de la Propiedad de Guanajay, los documentos relativos á fincas situadas en el poblado del Caimito, segregado desde la misma fecha de San Antonio de los Baños.
20 Circular á los Jueces previniéndoles cumplan lo dispuesto para evitar los inconvenientes con que se tropieza al llevar á efecto la -incautación de los bienes que se adjudican al Estado en los juicios de abintestato. _,	‘	j'
29 Id. anunciando estar señalada para el 2 de Eneró entrante la solemne apertura de los Tribunales.
Parte no bfitial, ’	;
. PARTE i ECONOMICA.

Consiguiente'á ib h^ñdHdcVpor ;óR Alto Tribunal do Juéticía,'Scccioii de' la.'Cancillería, (¿n el pleito i-eferente a los l>ienea¿estanwiitarios,de Guillermo', 6 William íícijijoi^antiguajiionte vecino de la-Cind.^''d<?:iQlasgow,' ^oírte Bretaña, pero ulti-ujamonte ,<lc la,,Ciudad do la Habana en la IsU <lfe Cuba, eonaoredante ya difunto. ••••"’ •	V,
1883. tf. NVMrtH.'
. r. so	i - > '■ \
ll jl WhláOKcontra. Wil&on.	;
Los acreedores de dicho t). (Guillermo, ó Wi. lliam ííeikonj,falJeci<jp,..cB
ITstadjO^-'Ü'nilicjié . Amónen en el ipos de Febrero, ó Loco ái\tse Ó poco, después, de 1883) deberán, en o antes del día 19 de Mam» de 1884, enviar Wa franqueada, aL’Sr* Alfí-ed Burnie, AdfeluídcrlhiiL
din’gs, London Bridge, en‘la Ciudad de L6hdre|,
Procurador del demandado John Wilson, Albacea éste del testamento de dicho difunto, sus nombres y apellidos, domicilios y oficios; los pormenores do sus reclamaciones; un estado de sus cuentas la naturaleza do las seguridades (si las hubiera) que teDgan; pues en defecto de olio quedarán ex cluidos perentoriamente dol beneficio do dicho mandato.
Todo acreedor que tenga en sus manos algu ña seguridad, la debe presentar ante el Honorable Señor Justice Kay en sus estrados sitos en los Reales Tribunales de Justicia, Strand, Middlesex, el viérnes 15 de Marzo de 1884, á las doce del dia, siendo esta la hora señalada para adjudicar acerca do las reclamaciones.
Fechado el dia 6 de Noviembre de 1883.— H. F. Church.—Oficial primero, Wright Bonner y Wright.—Adclaide Buildings.—London Brig-ge E. C.—Procuradores del demandante
LEGISLACION
DE
mrsTRDCciour pubmca.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Zjniversidad, del Instituto del Profesorado público, ol do Oposición de Cdte dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública So ha concluido la impresión de esta impor tante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA. DE CUJBA
ilEULAMEMO PARA SI EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódic* á
un neso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
Compañía del ferro-carril entre Cibnfwb«os
Y VlLLACLARA.
Secretaria.
El Reglamento de la Compañia en su art. 23 es' tablece, que el dia 15 de Enero de cada año se catabre «Tunta general con cualquiera que sea el número de Socios que concurra; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas para que á las 12 del expresado dia del año próximo entrante se sirvan asistir al acto á la Casa calle de San Ignacio núm. 56; advirtiéndoles que en él habrá de procederse á nueva elección de Presidente y de tres Vocales de la Directiva que sustituyan á los que han cumplido el término de su encargo, y al nombramiento de tres Sres. Socios para el examen y glosa de las cuentas correspondientes al año social vencido en 31 de Octubre último.
Habana, Diciembre 14 de 1883.—El Secretario —Marcial Oalvet.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE LA HABANA.
D. César Fernandez ha participado el extravír de la Certificac on de Depósito expedida á su favo* con el número 66,611 y solicitado se le provea de duplicado, Lo que se publica por este medio y durante quin ce dias, á fin de que si otra alguna persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestar lo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Diciembre de 1883.—itl Secretario accidental, J. M. Carionell y Ruis,
ló
2
4
5
6 rr
i
8
9
12
13
14
15
16 18
19
20 21 22 23
25
26 28
29
30
Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta durante el mes de Noviembre último.
Nota de los ingresos y pagos verificados en las oficinas de Rentas el 24 del pasado.
D. Pedro Barrenechea ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 60,056 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin do que ai alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando ,en ese caso la certifioaeion primitiva nula y de ningún valor.
Habana Dioiembre 19 da 1888.—El Secretario aocidejUal, J. M. Carbonell y Ruis,
Id.
Id.
Id,
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id,
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
id d. id. d, id. d. id. d. id. d. id. d. id. d. id. d. id, d. id, d. id. d. U. d. id. d. id. d. id, d. id. d. id. d. id. d. id. d. id. d. id. d. id. d. id.
d. el 26 de id. d. el 27 de id. d.el 29 de id. d. el 30 de id. d. el 19 de id. d. el 3 de id, d. el 4 de id. d. el 5 de id. d. el 6 de id, d. el 7 de id. d. el 10 de id, d, el 11 de id. d. el 12 de id. d. el 13 de id. d. el 14 de id. d. el 15 de id. d. el 17 de id. d. el 18 de id. d el 19 de id, el 20 de id. d. el 21 de id. d. el 22 de id. d. el 24 de id.
Ai
» t
■ «t
. <ñ sic v ¡

Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen-iay Maternidad.—Diputado de mes:—El Excmo. Sr. I Conde de Fernandina,
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. accionistas para celebrar Junta general extraordinaria el lúnes 14 del actual á las doce de la mañana en la casa del Banco calle de Mercaderes número 36, para tratar del aumento del capital social, y poner en ejecución los objetos 29 y 3o de la Sociedad, según expresa el artículo 29 de los Estatutos.
Terminada la Sesión extraordinaria, se constituirá la Junta en ordinaria, á fin de dar cuenta con con el Balance de 31 de Diciembre de 1883. Informe sobre las operaciones del mismo año, acordar el dividendo que se ha de repartir, y nombrar la Comisión de examen de Cuentas.
, i. Y se advierte que para la Sesión extrordinaria es ia dispensable que estén representadas las tres cuartas partes de las acciones, y que la ordinaria se constituí-rüPjcon cualquier número de señores Accionistas, se-giyi disponen respectivamente los artículos 3o de los Botutos y 5ó del Reglamento.—Habana y Enero 2 .de';1884.—Arturo Amblard.
______
l}
(Compañía del Ferro-oaeril entre Cienfuegos <	y VillX Clara,
Secretaria.
Impresa la Memoria con que el Sr. Presidente en nombre de la Directiva, ha de dar cuenta á la Junta
General, en su sesión del día 15 del corriente, de sus operaciones,"situación» de la Empresa y explotación del Camino en el año económico últimamente vencido, se avisa á los Sres Accionistas para que ocurran por el ejemplar que Igs corresponde á la Contaduría de la Empresa'Calló de San Ignacio número 56, ó á la Oficina de mi cargo calle de Viliegas número 116 de once á dos de tarde.-~Habaua y Enero 2 de 1884.—El Secretario.—;Marcial Qalvet
ESPECTACULOS.
/Ol S
Temporada de 1884.
DE
Mr. A. J. Defossez.
Confiado e» la cultura de este ilustrado público, se ha decidido Mr. A. J. Defossez sin excusar sacrificios á ofrecer una temporada de Gran Opera y de Opera Cómica Francesa, con todó el aparato escénico que requiere, habiendo contratado al efecto artistas de reconocido mérito eu las capitales de Europa y América.
Se congratula con la esperanza de que sus esfuerzos serán benévolamente acojidos, proponiéndose presentar las mejores obras del carácter indicado, con toda la exactitud y la mayor variedad posible.
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Sr. Valdejo, tenor de fuerza del Teatro de la Opera Cómica de París.—Sr. Lestellier, tenor de fuerza del Teatro Covent. Garlen de Lóndres.—Sr. Marty, tenor ligero.— Sr. Puget, tenor cómico.—Sr. Verger, segundo tenor.—Sr. Richard, barítono del Teatro de la Gran Opera de París.—Sr. M auge, barítono de la Opera Cómica.—Sr. Jourdan, bajo profundo.— Sr. Bonhi-vers, bajo cantante.—-Sr. Mussy, bajo bufo.— Frederic, segundo bajo.—Vert, idem.—Srita. Villanova, primera cantante de gracia.—Srita. Varelli, primera cantante contralto.—Srita. Thevigny, cantante ligera.—Señorita Jouanny, cantante ligera de la Gran Opera.—Señorita Dorsay, primera dama.—Sra, Raisin, segunda dama.—Sra. Sholia, teroeradama.—Srita. Gillet, idem.
BAILE.
Sr. Novissimo, maestro de baile.—Srita. Roaier, primera bailarina.—Srita. Parmigiaui, primera bailarina de medio carácter.—Srita. Corbette, segunda bailarina de carácter.
CUERPO DE BAILE.
Diez y seis señoras y doce niños.
CORO.
Ocho tenores, cuatro bajos, veinte damas, tres barítonos, siete segundos bajos, veinte caballeros.
ORQUESTA.
Sr. Guille de St-Simon, primer director de orquesta.—Sr. Martin, segundo d’rector de orquesta.—Señor Greuling, pianista,—Un arpista.
PROFESORES.
Sr. Joubert, violinsolo.—Sr. Grovani, alto solo.— Sr. Mona, violoncelo solo.—Sr. Rosensthiel, bajo solo. —Sr. D’Aquin, flauta solo.—Sr. Magnani, clarinete solo.—-Sr. O’Reine, oboé solo, bajo solo.—Sr. Kint„ eornetin solo.—Sr. Harze, trombón solo.
Además 12 violines, 3 violoucellos, 2 flautas, 2 oboes, 2 cornetines, 3 trombones, 1 par de timbales, 3: altos, 4 bajos concertantes, 2 clarinetes, 2 bajos, 4 figle*,,, 1 Ophiolid, 1 tambor.—Banda Militar.
REPERTORIO.
Primera representación: Roí de Lahgük! Gran ópera en 7 cuadros, música de Masseuet,—Trajes y decoraciones nuevas.
Herodiade! Gran ópera en 5 actos, música de Massenet.—Trajes y decoraciones nuevas.
Gheval de Bronze. Opera en 4 actos, música de Auber.—Trajes y decoraciones nuevas.
Boccace! Opera cómica eu 3 actos, música de Su-pé.—Trajes y decoraciones nuevas.
Operas de Meyerbeer’s: Le prophete. L’Etoile du Nord.
Operas de Verdi: Jerusalem! (I Lomuardí). Opera de A. Thomas: La Caid!
REPERTORIO CORRIENTE.
- Huguenots.—Robeit.—L’Africaine.—La J uive.— Faust.-- Trovatore. — Favorito. — Guillaume Tell.— Haide.—Romeo ct Juliette.— Mignon.—Carmen.— Mousquetaires de la Reine.—Fra Diavolo.—Dragona de Vil ars.—Midsummer Nights Dream.— Pre £ Oleres.—JJampa.—Amour du Diable.
ux
del
ma-
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono constará de 20 funoi(>;ue3.
Desde hoy queda abierto fen ]a Di-poetan
GRANTEATRÓ de TACON Se 8 á?0 dé la
ñaua y de U a H de la tarde, hasta el dia 31, reservándose el derecho á los últimos abonados hasta las 3 do la tarde de dicho dia; debiendo presentar para reclamar su3 localidades los respectivos recibos de abono; después de esta hora se expenderán al que primero las solicite; los abonados á esta Compañía de Opera b ranoesa conservarán el derecho para lo sucesivo.
PRECIOS POR ABONO.
Idem terceros.
Idem terceros.
Lunetas centro para 20 idem.
PRECIOS POR FUNCION.
Por un palco 19 y 29 piso sin entrada..!
Idem uno idem 3<j id. id. id.....
Por un grilló 1er. piso id. id. id.
Por una luneta idem idem......
Por un sillón de tertulia idem.
Por uno de cazuela idem.......
Entrada general................
Idem tertulia.................
Idem cazuela.,.^..............
	$ 52 (b
	„ 420.
	,, 580»
	„ 520
	„ 70
	„ 93.
	„ 90.
	» 34
	„ 16
	22
*	14
• »	25
' f)	20
	4
	5
• iy	2
y>	1
f)	2 50
fi	1
fi	75
NOTAS.
Por mal tiempo no se suspenderá u'Uguna función^ á menos que ocurra uu temporal, y en caso de indisposición de algún artista, se sustituirá con otro, si es posible, y si nó, se rambiará la función ó se suspenderá con el debido permiso de la Autoridad.
Queda terminantemente prohibido el entrar á la .tertulia y Cazuela con bastonea ni objetos que molesten á los concurrentes, como asimismo el fumar en la salaU
Habana 28 de Diciembre de 1888.—Por presa: Franciseo Marty y Gutiérrez.
la
eiH-
IMPRINTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA 6ÉNÉrTi>0R 8. M.
■ Jfc'HÓ *ÜN
S¿,»/» ( '.L.
02152059