IPIEIR-IOIDiaO OFICIAL DEL C3-OBXEK,3iTO.
Num. 76.
Juéves 27 de Marzo de 1884.—Santos Buperto y Jüan.—Circular en Guadalupe.
PAKTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
autoriza la regla l9 del artículo 137 de la manifestaciones de los mismos que en cre-Lsy, quedan subsistentes, no obstante la cido número obran en el expediente y sin circular de 4 de Julio, cuyos preceptos no las que confiesan perecerán, en atención á
mino mu ne la isla m;
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
DECRETO.
te imposición del repartimiento resulten ingenios de fabricar azúcar y demás fincas ¡equitativos; en este sentido es de resolverse rústicas, fuente principal de la riqueza de la 39 de las dudas consultadas por el Ayun- la Isla que los mismos Ayuntamientos y el tamiento.—A la 49 debe contestarse que la Gobierno deben proteger en todas formas clasificación ha tener en cuenta tan sólo las y de todos modos, por constituir la base tierras del término municipal, supuesto que fundamental de la existencia del país y por sólo dentro de éste surte sus efectos. —Res-1 consiguiente de las mismas entidades Go- j pecte á si ha de referirse á caballerías ó si bierno y Municipio, y que no obstante los dada la diversidad de clases de terrenos que1 preceptos de la Ley dirigidos á amparar la1 éstas puedan comprender, hay que tener en producción territorial, se encuentran aún
evacuó éste en los términos siguientes: “Excmo. Sr.:—Cumpliendo lo dispuesto por Y. E. en oficio fecha 10 del actual, el Consejo ha examinado y pasa á emitir su
tos de éstas deducir el total de la finca. No desconoce el Consejo que lo estrictamente legal sería que la clasificación de
informe sobre la consulta del Ayuntamien- tierra, tomando por base la unidad de meto del Cano sobre el modo de cumplir la dida superficial que preceptúa el sistema
circular de ese Gobierno General de 4 de Julio próximo pasado, en la que se oi’denó que para la imposición del repartimiento á las fincas rústicas se clasificaran sus tierras en diez clases ó categorías, considerándose como utilidad líquida imponible á cada caballería, según su clase, la que la misma circular expresa.—Nueve son los puntos consultados por el Ayuntamiento citado, á saber por el órden en que vienen expuestos: en los dos primeros á qué circunstancias debe atenderse para hacer la clasificación de las tierras y si al efecto es de tenerse en cuenta su situación topográfica con respecto al término municipal ó la distancia de los mercados en se expendan sus frutos; en el 3- si la circular de 4 de Julio deroga la disposición de la Ley (que sin duda será la regia l9 del artículo 137 de la municipal) pue ordena á los contribuyentes la presentación de relaciones de utilidades y autoriza su comprobación; en el 49, si la clasificación dé tierras debe entenderse con relación átoda la Isla, á la provincia en que radiquen usólo al termino municipal; en el 59, cómo so determinará la clase o categoría de cada caballería, siendo variada generalmente la calidad del terreito que dicha medida superficial comprende; en los 6.° y 7”, quiénes deben hacer la clasificación da tierras y, caso que sean peritos agrónomos, quién debe abonar sus honorarios; en el 8“, si en el caso de no hacer las clasificaciones peritos agrónomos, sino profanos, deberán atenerse á reglas y cuáles lian do ser éstas, así co ' si sus decisiones podrán obligar á los c
como
con-
métrico, cuya observancia, tan recomen dada está por el Gobierno de S. M.; pero poco conocedores de él, todavía los Ayuntamientos, obligarles en este ejercicio á sujetarse á sus disposiciones, sería acaso aumentar las dificultades que les ofrece la imposición del repartimiento, en tal concepto, opina el Consejo que debe por esta vez aceptarse como unidad de medida la caballería de tierra, sin perjuicio de exigir en adelante el escrupuloso cumplimiento de lo mandado sobre empleo del sistema métrico,--Los puntos consultados en 69, 79 y 89 lugar, quedan resueltos con sólo advertir al Ayuntamiento que los trabajos de clasificación deben ser hechos en la forma prescrita en las reglas 39 del artículo 135 y l9 del 137 de la ley municipal y, por tanto, qm ni requieren la intervención de peritos agrónomos, ni ocasionan gastos de ninguna clase, ni deben sujetarse á más reglas que á las que dicha Ley determina. Por último, promulgada la circular de cuyo cumplimiento se trata, en 4 de Julio próximo pasado, esto es, al empezar ej ejercicio, y no pudiendo por tanto, producir ningnna dificultad insuperable su aplicación, y sí tan sólo el trabajo de variar el repartimiento en cuanto á los contribuyentes por fincas rústicas, procede contestar al Ayuntamiento como resolución del 99 extremo consultado, que se atenga estrictamente á la circular, haciéndolo responsable de su inobservancia, y recomendando al Gobernador Civil que haga cumplir fielmente dicha disposición.—Voto particular.—El Sr. Consejero Conde de Ibañez, habiendo disentido de ia preinserta consulta emite el siguiente voto particular.-El Consejero que suscribe, siéndole muy doloroso disentir del parecer de la mayoría del Consejo, viene á consignar en el expediente que nos ocupa su voto particular y empieza por decir que á su juicio no existe motivo para que el Ayuntamiento del Cano formulara consulta, pidiendo aejaraeion de ciertos particulares con motivo de la pfreulay del Gobierno General de 4 de Julio último, y que aparte de estar claramente determinados en la Ley municipal, lian sido ya aclarados y resueltos no solo por el Gobierno General de esta Isla, sino también por el Supremo de la Nación. Entiende por tanto, que deberia declararse intempestiva la consulta que nos ocupa, y prevenirse al Ayuntamiento del Cano que" en lo sucesivo procuro atener? se á los terminantes preceptos de la legislación, evitando así la formación deexpedientes como el actual, que inútilmente recar
cuenta las partes ó porciones en que cada más recargados de tributación que todo el caballería podría dividirse bajo ese coecep-1 resto de la riqueza imponible. Primer Habiendo pedido el Ayuntamiento del to; como que la base de la clasificación han punto de la consulta. ¿Qué elementos ó Cano aclaraciones sobre la forma deapli- ¡de ser los rendimientos de la tierra y éstas ¡ condiciones son necesarios tener cuenta parírselas disposiciones de la circular do 4 se calculan siempre por caballerías y no ra la división de los terrenos en diez clases de Julio'de 1882, sobre clasificación de las por fracciones de ellas, debe contestarse á la'ó categorías? Las únicas bases reconocidas fincas rústicas, y pasado el expediente áin-¡59 pregunta que para la clasificación debo | por la lejislacion vijente (Ley de 21 de Ju-fortne del Consejo de Administración, lo tenerse en cuenta siempre las caballerías lio de 1878 y circular del Gobierno General
de tier-a y del promedio de los rendimien-Jde la Isla de 4 de Julio de 1882, confirmada
por Real órden de 7 de Noviembre último publicada en la Gaceta do esta Capital) son las establecidas en el artículo 135 de la Ley municipal y especialmente ei> la regla 29 cuyo 2- inciso dice así: “A los propietarios que labren fincas rústicas ó en su caso los colonos, arrendatarios ó apareceros, se les imputará una suma igual á vez y media el importe de la renta que produzca la finca ó quo pudiere producir según los tipos medios del pueblo si estuviere arrendada.” No es menos terminante la circular de 4 de Julio de 1882, cuando declara que “se considera como producto imponible á las fincas rústicas el importe de vez y media la renta que produzcan ó pudieren producir, clasificándose las tierras según su calidad en diez clases ó categorías sin que las fincas azucareras ni las demás rústicas deban contribuir pop otpq concepto al repartimiento” etc. Una y otra resolución demuestran bien á las claras que la única base de inp-puesto es la calidad de los terrenos, y al imputarse una vez y media en lugar de una vez sola, con que se grava toda la demás riqueza, se vé también con igual clari-ridad que la condición del terreno representa la vez y que la media vez más représenla el trabajo y cupial j.nyertic|os en fomentar la ppocjucclon, cualquiera que fuesen su especie y cuantía, sin que sobre este punto sea lícito á I03 Ayuntamientos, según terminantemente se dice en la Real órden de 7 de Noviembre citada, inquirir la valía de la producción en otro concepto que como dato. Resulta, pues, con lo dicho contestada la primera duda, sin más que repetir, para la más extrema claridad, que las únicas bases para el reparto son: el importe del arrendamiento, cq sq caso, ó la declaración jurada del contribuyente, sin perjuicio de la determinación á que alude la regla 39 del mismo artículo 135 de la Ley municipal vijente. 29 ¿Es únicamente la clase de terreno la qqefia de valorarse ó se tomarán también en cuenta al. hacer su apreciación su situación topográfica, ya con respecto al término municipal de donde radique la finca, ó con relación á la mayor ó menor distancia eje los íqorpados eq donde expendan sus frutos, de las carreteras, calzadas, etc.? Ni la circular de 4 de Julio, ni Ja Ijeal órden confirmatoria de 7 de Noviembre nltinio, autorizan para clasificar las fincas con arreglo á la situación que ocupen. Al dividir las clases de terreno, y al fijarlas en diez como promedio equitativo aplicable á toda condición de terreno ó tinca er. las distintas jurisdicciones de esta Isla, sólo lia podido tomarse en consideración Ia mayor ó menor fecundidad y bondad de las tierras; y enumerando la' ley diez clases distintas de terreno, sin establecer diferencia alguna por su situación, es claro
sus decisiones podr
trihuyentes y al Ayuntamiento; y en el 99 finalmente, si hechos por dicha Corporación todos sus trabajos pava el repartimiento ántes de la promulgación de la circular de 4 de Julio y, por consiguiente, sin suje^ cion á ella, está obligada, no obstante, á observarla, y dado que este asunto se resol-viere negativamente, qué valor tendría la reclamación de un contribuyente que pre.-tendiese que para la imposición del repartimiento sólo se le computase como utilidad imponible laque fija aquella disposición.—
No ¡crée el Consejo que ofrezca dificultad resolver las dudas, que bastando para ello fijarse un uaowienjto p,n las disposiciones de los artículos 435 y 137 de la Ley municipal, de los cuales y en cuanto á fincas rusticas se refiere, es mero desarrollo la circular origen de aquellas,—En efecto, la regla D del artículo 135 al enumerar las personas á quienes el repartimiento comprende, añade que deba pesar sobre todas las utilidades que tengan en el distrito, sea cual fue-ve su naturaleza; de donde lógicamente se deduce que la base de la clasificación pve* ^	(
2l“í bV reSdLlos^de teftierr^ ténninos que mas bien que aclaratorios son ¡ cas que linden con el mercado, mientras único dato que para la imposición de la royo,cátodos de la misma circular que.bus- qqo 4ebap figurar en la primera muchos contribución^hnpoHa conocer y cuya déte* citó las pretendidas dudas y constituyen terrenos situados a larga (listqncja de ifier ininacion'ha de liacei-se por el procedimien- qna ampliación de la Ley que motivo cades y carreteras También es logico y cía to precito enlafreglas 39 del citado ¡aquella, se considera en el c^ode e^mj.jro que si las condiciones de situación son
artículo 135 y l9 del 3>arte es evidente que distancia de una finca á
su producto, es de toda equidad que pa-1 al propio va determinar éstese tenga en cuenta esa alejar toda duda circunstancia. Así, pues, estima el Consejo en los demás
<|ue en cuanto á loa <k» primeros extremos, hacer «gSJ*"	an6m„la en ras ni las demás rústicas, deban contribuir
encuentran todos ó la inmensa ma- j ' de que ofrecen testimonio sus res- ,
K11	petidas consultas cop las qqe muestran su g	,	.	T
glas 3* del artículo 135 v l9 del 137 déla resistencia pasiva al cumplimiento do la oue terminantemente previene la Ley para Lev munícinnl son de tomarse en conside- Lev, Resístense los Ayuntamientos por dicho repartimiento sobre deejatona (y ración la distancia á que se halle la finca del considerar que la Ley perjudica á su exis- fiscalización en su caso) 4c lo que reulmeu-tftercado en !uw e^pendaTus frutos y cua- tencia; y fuera en verdad preferible que te gane cada propietario? ¿Noliay muchas
cesaran ‘ la mayoría de los ,existentes, por fi n casen ^extensión detrás yjmon
y conocidamente puedan influir e fia de aquellas.—De lo expuesto que el examen v comprobación d
^	W 4¿«.	m*. ,«.1» <*»'<,"
toda la Isla, á la provincia en que se en- de dudas y de consultas pretenden obtener cuentre, ó únicamente al Municipio en que la revocatoria parcial de dicha disposición radiquen? La ley al fijar la base no dejó y por consecuencia de la Ley; y como la impune el abuso; y contra las ocultaciones consulta de la mayoría del Consejo establo-cometidas por el contribuyente, siempre ce algunas importantísimas concesiones, tienen su acción expedita la Hacienda y cree oportuno el que habla estudiar la cues-ios Municipios, cualquiera que fuere el finí- tion para fijarla de una vez de modo que damento en que se apoyen los impuestos, en lo sucesivo á nadie le ocurran eludas!— pero ejerciendo esa acción y fiscalización en La Ley municipal fué declarada vio-ente las fincas laborables, para conocer la verda- en esta Isla, desde 1? de Julio de 1878° Los fiera renta de la parte rústica, única sujeta artículos referentes al repartimiento gene-á la tributación que nos ocupa, conforme á ral de impnestos sobre fincas rústicas? fue-la Ley y á las declaraciones posteriores, ron inmediatamente consultados por el La circular objeto de la consulta no deter- Ayuntamiento de Nueva Paz, cuyo presu-mina si los tipos fijados como base para la puesto de ingresos descansaba en bases arrenta de la propiedad rústica son ó nó para bitrarias para cobrar á la propiedad rústica toda la Isla, pero como la Ley en la regla sumas excesivas á la que debía satisfacer. 2“ . del articulo 13o se refiere á los tipos Se oyó á la Comisión de la Diputación promedio^ del pueblo y recientemente se ha vincial, quo opinó en contrario de dicho declarado que donde dice pueblo se entien- presupuesto, v el Gobierno Civil de la proda término municipal, tenemos resuelta la vincia, no conformándose con el dictámeu duda por la niisma Ley, y por tanto jiro- de la Diputación, acudió en consulta al Go-ccde que en todo caso sirvan de base para bierno General, quien en 26 de Noviembre valorar la finca no arrendada los tipos me-'de 1881, de acuerdo con lo informado por dios de la demarcación municipal. 59 Sien-¡este Consejo, resolvió «que no debían coin-por lo general muy variado el terreno que prenderse en el repartimiento de las fincas oompojie una finca, cualquiera que sea la azucareras, y todas las demás rústicas, los extensión de esta ¿como se computará por | productos de la tierra, patrocinados v gana-clases una caballería? ¿werá tomando la dos que constituyen las dotaciones de las parte alícuota quedecadaclasecontenga esa.mismas, por estar sólo sujetas á la tributa-medida cubana, ó ha de hacerse la operación ' cion de una y media vez de la réntalas no más que aproximadamente? A la uni- tierras que la constituyen.» Eseexpedien-dad de la finca vendrán sus elementos pro- te y otro iniciado á virtud de procedimien-ductoresy jiorlotanto, en el promedio déla tos del Ayuntamiento de Rabia-Honda clasificación quedaráncomjirendnlas las di-¡dieron ocasión á la referida circular deí
ferencias'de clases que puedan tener los te-1 rrenos, sin que esto impida que se verifique la clasificación más minuciosa hasta eq las más pequeñas fracciones para satisfacción de los Ayuntamientos y contribuyen-tos.—O9, 79 y 89—¿Quiénes son los llamados oficialmente á verificar esas clasificaciones? ¿Serán peritos agrónomos ó simples aficionados á la agronorqía? Si han de ser, como parece natural, de la clase de los primeros, ¿quién ha de pagar los derechos que devenguen? ¿Será el contribuyente, ó el Ayun-tainiento?-Eso vendría á formar otra exacción mucho más fuerte que la que ahora se impone; en el primer caso pagará directamente, en el segundo lo hará indirectamente, pero lo haría; pues el Ayuntamiento tendría que aumentar su presupuesto muy notablemente para satisface!* á Iqs peritos con cargo á la bolsa do ios ya cargados contribuyentes rurales. Si para evitar nuevas erogaciones se nombran simples aficionados ó labriegos, ¿qué reglas fijas se les señalan para hacer las diez clasificaciones? ¿Qué grado (le firmeza tendrán sus decisiones y qué punto podrán obligar éstas al propietario y al Ayuntamiento?—La ley en su regla 39, art. 135, determina quién ha de hacer la valorización, y sólo habrá lugar á que intervengan periciales agrónomos en casqs de disidencia entro los contribuyentes por la apreciación que de sus riquezas hubieren hecho, en cuyos casos pagarán los gastos de la concurrencia de periciales agrónomos el Ayuntamiento ó el contribuyente, según quien resuRayp uo tener rqzon.—fx»8 aptos do los contribuyentes llamados á determinar las utilidades en la forma que prescribe la Ley, tienen toda la fqerzja que los oonoode la -misma, y sólo serán revocables por autoridad competente. —99 Un Ayuntamiento que al publicarse dicha disposición tenía arreglado, casi, su presupuesto por medio de relaciones juradas, y de comisiones nombradas ad koc, publicadas sus listas, etc. ¿Está obligado á perder todo ese trabajo, hecho con arreglo íj lqs mandatos que regían sobro la materia, y formarlo de.nuevo de conformidad con dicha disposición? Dado que se mandara por el Gobierno por ser lo justo y equitativo, además de lo necesario por lo avanzado del tiemjio para ultimar el presupuesto de ingresos, ¿qué fuerza podría hacer la pretensión de algún contribuyente que sé hubiera conformado oon su clasificación, de acuerdo con su misma declaración, y pretendiese ahora que se le colocasen sus tierras en las clases que le corresjxmdiesen con arreglo á la referida disposición de 4 de
T.iim ñ.Hiirwva Tin pa!« nnvl.iciilíir el fliinsp'-
Juíio último? En este particular el Oons jero que suscribe está conforme con las conclusiones que consulta la mayoría del Consejo, agregando, sin embargo, que desde
Gobierno General do 4 de Julio, que fué objeto de oonsulta al Gobierno de S. M., y á virtud de la que descendió la Real órden de 7 ele Noviembre, también citada, confirmatoria en todas sus partes de la precitada circular de Julio último. Ahora bien: la repetida circular declara terminantemente que se considere como producto líquido im-ponible el importe de vez y inedia de la renta de la propiedad rústica, clasificándose las tierras en diez elases, y expresan-do terminantemente que las fincas azucareras ni las demás rústicas, deban contribuir por otros conoeptos. Este Decreto, confirmado por la referida Real órden, está redactado en términos absolutos v precisos, qge no admiten duda ni interpretación en sú base esencial, consistente en el modo despreciar la riqueza rústica no arrendada, y por consiguiente cultivada por su projiio-tario; aparcero ó colono; y la Ley citada do 21. de Julio de 1878, única vigente, determina que la estimación se lia de hacer jior el promedio del pueblo, ó lo (pie es lo mismo, de la demarcación municipal, sin distinción de situación topográfica, ni do menor ó mayor jiroduooion do la tierra, pues para todo señala la renta como la única baso.—Re lo expuesto se deduce, que redactada y dictada la circular con sujeción á los términos y criterio de la Ley, y como aclaratoria de la misma y no ampliatoria, á ella deben ajustarse todos los Ayuntamientos, sin que haya lugar á consulta sobro los puntos ya resueltos, que fueron aclarados en su dia á virtud fie los expedientes citados, y por tanto no lia lugar á hacer concesión alguna á los Municipios como resultaría aceptándose la consulta de la mayoría del Consejo, pues do otro modo no habría en estas provincias legislación posible, y la projúedad estaría á merced de los Ayuntamientos que no se descuidarían en formular consulta tras consulta, con pretexto de falta de recursos ó dificultades para el cumplimiento de la Ley, hasta lograr sus respectivas aspiraciones, que en definitiva llegarían á ser carga insojiortable para los Contribuyentes. —Existe la Ley; existe la circular referida, y existe la Real órden confirmatoria de ésta, guardando todas esas disposiciones perfecta armonía v determinando que todo ‘ contribuyente está obligado á contribuir en la proporción de sus rentas clasificadas en los términos y por los medios precisos que marca la Ley; y resjiecto de la riqueza rústica existe asimismo la declaración clara y terminante de que jiara conocer su renta sólo ha de estimarse la tierra que constituye el prédio; por consiguiente no cabe trasver-sion sobre este jmnto, y para extinguir de una vez los procedimientos irregulares do
alienóla actual Ley municipal, todos los ¡ le» Ayuntamientos y cerrar la puerta Ayuntamientos de la Isla, ó por lo ménos'á consultas no pertinentes, es necesario déla inmensa mayoría, han faltado á las pres-¡cirles se atengan estrictamente bajo su crinciones de la Lev, por no ajustarse á sus • responsabilidad al cumplimiento de la Ley
reglas
is para los reparamientos referentes ál^'t °ivlcs más consultas sobre el partila propiedad'‘rústica, y;por tanto, además culai*; lo contrario haría interminable la de haber incurrido en'la responsabilidad, anómala situación délos Ayuntamientos, que por exacciones indebidas hechas al ¡y lo que es más grave, ocasionaría contribuyente les impone la ley, están en ¡ perturbación de los contribuyentes d el deber in declinable de reformar lospre-¡da n los irregulares procedimientos
aj¡y lo que es más grave, ocasionaría la
debido
supuestos do ingresos y repartimientos con! aquellos, que descansan en caprichosos y que los habían de cubrir, sin perjuicio de arbitravms repartimientos, llevando >Con -1	•	--1 ellos al animo de los agricultores, afligidos
ya en sumo grado por las infinitas cargas
la aludida responsabilidad.—Resulta, en
resúmen, que el Ayuntamiento dol ('ano, .	,	,
como ofros que representaron, pidiendo la que sobre ellos pesan la desesperación ye derogación Je la circular citada aclaratoria .temor de ser absorvidos, en vez de ser pro