seguro de que si tisl lo báñesele a ¡ministrará recta y eu iiplida justicia .v de i.ft so 1« dcei .rará rebelde y coi -tuimz é incurso en l.ta pensó de la Uy.- -agua la Grande Enero 8 de 1SM.— José Mier y Vahiéi.—Por cu maullado, Avelino Bctaucourt.	181 E G 17
Dr. U. Miguel de Céopedea Coffiguy, Juez de primera iustatidia d; e-ta villa y su jurisdiciiou ete.
Por este mi segundo edicto, cito, Huno y emplazo al moreno Alberto Esquiel y Herrera, natural de la Habana, soltero, jornalero, de 17 :»ñ >s de edad ó hijo do Criscin y Baldomers, y al pardo Severo González y Valdé*, natural de la Habana, s Itero, de 17ailos, carie tunero, vecino de la Habana 6 hi|u de Ildefonso y Elvira, para que en el término de uu> ve dms á coatir desde la fecha se presenten en este Jurga lo á evacuar un »■ tn de ju ticia eu la c ius» que se les sigue por liurco; ciertos y seguros que si así 1» biciereu se les oirá, y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y |ior bastantes ios Estrados del Juzgado.— Guanabacoa Noviembre 27 de 1883.—Miguel Césped"» Cofflgny—Por mandado de Su Srla., Francisco W. Annengol. Y para su publicación por tris uúmvios de la Gaceta Oficial libro el presente el día de su fecha.—Francisco \V. Ar-mengol.	388 K O 17
Don Federico Bor tallo y Visedo, Jefe.de administración, Juez de Primera Instancia eu propiedad del Dls ti ito del Prado de esta Ciudad y Decano de los » de ia misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Caballero Garrido, natural de Córdoba, vecino de esta, soltero, escribiente, do treinta años, para que deutro de nueve días comparezca en este Juzgado á no-liHcarae de la sentencia recaída en la causa que se le sigue por atentado á ju agente de la autoridad, seguro de que oe lo oirá y adminis trará Justioia, y si nó se lo declarará rebelde y contumaz, para que dicho trámite se entienda con los Estiados del Juzgado. Habana, 12 de Enero de 1884 -Federico Bordado.—Por mandado de S. Mría., Eligen o Fernandez Mae-Vlahon.
184 E O 18
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez ue Primera Instancia en propiedad de Distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio León y León, Id,o de ü. Angel y de Filomena, natural y vecino de la Habana, s»Itero, tabaquero y de treintu y dos aii >s de edad, para que dentro de nueve dius después di i último anuncio comparezca en este Juzgado, Inquisidor núm. «5, á contestare! traslado que de la acusación Fiscal se 1C ha confeiido, cierto V seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y oou-iuniaz y por bastante los Estrados del Juzgado para ese trámite y demás que oourrau. Que así lo liqdispuisto eu causa que se le sigue p >r amenazas á D. José Ortega.— Habana Ein ro 15 de 1883.—Ramón Maríaile Aráiztegui. —Por inundado de M. M.,~Arturo Gall*-tii.
203 E O 18
Don Joaquín Mou-a Armenteros, Juez Munioiial é interino de primeia instancia del distrito de la Cate-dral.	,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moren»; Mariano Rodríguez Cáscales, hijo de José y de Candelaria, natural de ¡a Habana, soltero, tabaquero y de veinte y des ailos edad, para que eu el término ile nueve dias á contar des le esta fecha, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que se le r.sulta en la causa quese ie,sigue por hurlo de quince listas de lo'e-rfa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y f,or bastantes loi estradoi del Juzgado para las noUfica-ciones y dornas trámite.* dj la calida.—Habana y Knero 14 je 1H84.—Joaquín Housa Armenteros.—Por mandado Je Bu Sría., Pascual G. Herváa.	201 E O 18
Don Jo>é del Barrio y Ccrp, Juez de primera instancia en propiciad de este partido judiciaj.
Por este mi letcéro y último e Iluto y pregón, cito, llamo v emp azo id pardo Máximo Abpllf, natpral de Puerta de ia Güira, vecino que fué de las Cañas, término Municipal do Artemisa, soltero, labrador y de cincuenta y seis años de edad, para que dentro de nueve .lias después del último anuncio, eompaiezua en la Escribanía de esta cabecera á nombrar abogado y procurador que se encarguen de evacuar el tras'ado de ia acusación fiscal que se le ba conferido en la causa que se le s.-gue por hurto de un potro y uua potranca del potrero del ingenio «Maravilla»; apercibido de que si no lo vorifica se le tendrá por evacuado el trámite á su perjuicio, declarándosele rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del J uzg-ido, con quién se entenderán les demás trámites de la causa y á su perjuicio, así como incurso eu las penas de la Ley.—Man Cristóbal 15 de Ene o dp 1884 —José del Barrio y Corp.—Por mandado de f-u »Sría., Santiago H. Gutiérrez de Ciáis. 329 E O 19 Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y. su partido judicial.
Por este mi terc r y último edicto cito, Hamo y emplazo á D. Atauagildo Rodríguez, natural de Asturias, vecino de Artemha, Holteip y de 22 años, paiu que deutro de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resalta eu la causa que en este Juzgado so le sigue en unión de olio por fuls flcacion de un documento Je policía, cierto y seguro <le que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz ^ por pastan te los estrados del Júzgalo para los demás trámites que ocunan.—Guauajay Enero 14 de 1881— Antonio Sierra y Gato.—Por órdeu do S. 8., Francisco M. G spert.	209 E O 19
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en | r .»piedad del partido judicial de StU Cristóbal. Por esta segtiuda cai ta de edicto, cito, llamo y ewpliL-7,o al moreno J< sé Maiiiuez Hernández natural y vecino deí término Municipal de Pinar ilei Rio, en el barrio de Rio Séquito, de estado casado, labrador, de veinte á veinte y dos años de eitad,hijode >' amiio y de Nlcolasa, para que se presente cu la Cárcel provisional de este pueblo neutro del término de nueve dius, á contar del último anuncio, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena que veiiticó en el Pueblo de las Mangas, ul ser trasladado a! Presidio Departamental, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida ju»t!cis y por el contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Y rara su publicación por tr-s número« consecutivos no la Gacela Oñcial libro la presente.—San Cristóbal 15 de Enero de 1884.—José del Barrio y ( loro.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de t ólis. 228 E O 19 Don José Lirio y Vallier, Juez de primera iustancia do esta villa y su partido judicial.
Foreste tul tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pferineuejildo Ouellar, para que en el término de nueve Olas se pro3ente en la cárcel públiqa.de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en. la causa por desaparición de un caballo á D. Fermín Quintana, cierto y s -guro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó so le rjueiarapá rebelde y contumaz é incurso en las péuas de la Ley.—Sa-gua la Grande.Enero 15 de 1884;--Jo3é Lirio y Vallier. —Por mandado de S. Sría., Aveliuo Betiuqourt.
437 E O 19
Don Francisco Noval y Maití, Juez de primera instan-ci i en propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo ( dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Barducna, natural de Málaga, de 27 años, soltero y Secretario que era del Juzgado Mu-nioipul de San José de las Lajas, pata que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por abandono de destino; seguro de que ti así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y por bastantes ios < su ados del Juzgad q uon quien so entenderán la» notificaciones y demás trámit-s del procedimiento.—.Jaruco Enero 10 de 1881.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Srla., Buenaventura »Sánchez. Y para su publicación por tres númer. s consecutivos de la GacetaOíiciul de la Habana expido la presente en Jaruco fecha ut-supra.— Buenaventura Sánchez.	233 E O 19
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y BU paitido.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco García Espósito para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado á notificarse del fallo recaído en la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se .eoirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo coutrario te le declarará rebelde y contumaz y hábiles les estrados del Juzgado para las nolillcaoiouts y demás trámites que ocurran.—Magua la Grande Enero 15 de 1884.—José Liño y Vallier.—Poi su mandado, Calixto María ('usáis y Va Idea.	2 ¡4 E O 19
REMATES.
Don Ramón M? da Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera Instancia del Distrito de Guadalupe de estu curii-tal, etc.
Por et presente bago público que eu oi juicio ordinario que sigue D. Vicente Fernandez contra la Empresa Almacenes de Marímelena, eu cobro de pesos, ee ba dispuesto se vuelvan á sacar á pública subasta los almacenes embargados á dicha Empresa con ios terrenos que le son anexos, situados en el litoral de la Babia, compuestos de ciento noventa y siete solares y setecientas veinte y una varas planas, de agua, mangle y tierra firme: todo lo (pie 1ra sido retasado en veinte y* nueve mil trescientos veinte y cuatro pesos noventa y dos centavos oí o y se le ha rebujado después un veinte y cinco por ciento de su precio: debiendo tenlatarse en el mejor postor á las dos de la tarde del día catorce de Ftbrt ro príximo entrante en este Juzga lo, calle de Inquisidor número Í5.—Habana 1.5 de lulero do 1884 —Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael del Pino. Y para su publicación por la Gucetu Oficia) en tres números consecutivos libro la presente en su fecha.—Rafael del Pino.	213 R 19
D. Alejan 1 ro l aurel y Rodríguez, Juez Ue primera instancia del distrito del Monseriate.
A consicui ncia do los autos sobre el iutestudo de D? Juana Sotol >ngo y Pastrana be dispuesto el remate eu pública subasta, por treinta días dolos bienes siguientes: una (Staucia titulada «Feidonn» en esta provincia jurisdicción de Guanabacoa, término Municipal do Ma-
ti -gtin barrio do Domingo Pjblo, ilúdanle per el Norte con el ormino H al dei Ga'ab»z»r, por él E-tc ton el pot ero «Gnaon», |x.r el Sur con ti potrero «San lla-¡ molí« yjpor el Oeste cnu < I camino Real de Managua-, al Calabazar, compuesta de dos caballerías de tierra, uu pozo, casa de vivienda y demás que consta de autos, tasada en lo cantidad de mil doscientos ochenta y siete pesos, cinco ceutavos oro, y una casa sitúa la en la c tile (le Man Federico número 1, en los Quemados de Mariana'», compuesta de cuatrocientos treinta y seis metros, cuarenta y nuevo centímetro» cuadrados, ta-ada en la cantidad ue ochocientos cuarenta y cinco pesos, tres centavos oro; estando señalado para el acto del remate las doce ue la mañana del día 19 de Febrero pióximo entrante en tste Juzgado; advirtíéndosequeno se admitirán po-turas inferiores á la tasación íut gra de las referidas tincas.—Habana Enero 12 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, José María Espinosa.
223 R 19
Eu las diligencias promovidas por D. Amado y Dí Concepción Herrero para justificar la necesidad y utilidad de la venta de una cas i, ba dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe se proceda al remate de uua casa de madera y teja-, situada en la calle Hiele esquina á Catorce con su terreno anexo, tasada en la cantidad de cuatro mil ciento treinta y nueve pesos noventa y siete centavos oro, cuyo acto de remate ba de tener efecto el día 29 del actual á las doce eu la Halado Audiencia de este Ju gado, no admitiéndose proposiciones sino por el precio íntegro de la tasación. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se libra el presente eu la Habana á 18 de Enero de 1884.—Arturo üa lcttl.
248 R 19
Don Joaquín Housa y Armenteros, Juez »Municipal ó interino de primera Instancia del’ Distrito de la Cate-dial por gozar de licencia el propiciado.
En virtud de 1 a autos ejecutivos seguidos por don Hilverio Mirablle <Jarraciolo contra I). Ramón Avila,se sacan á pública subasta por término de veinte (lias las casas Calzada de Beluscoain números 649 y 042, tasadas la primera eu mil ochocientos noventa y seis pesos se-sentay tres centavos oro, y la segunda en mil novecientos cuarenta y cuatro pesos cincuenta v seis centavos también oro, y la otia easa ealzada de Jesús dei Monte número 68 que lo ha sino en ocho mil cuatrocientos veinte y ocho pesos tres centavos oro, señalándose pata la subasta el día diez y ocho del entrante mes de Febrero á las nueve de la mañana en la sala de audiencia del Juzgado, advirtléndo e (pie no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes déla tasaciou.—Habana Enero 14 de 1884. —Joaquín 8ou»a Armenteros.—Jesús odriguez.	193 R 17
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito del Ceno.
Por el presente bago saber: que be dispuesto se saque á pública subasta con término de oclio días, una máquina de moler cuñe, ingl ea, vertical, de fuerza de veinte y cinco cabalé s, de más de veinte zafras, con sus conductores década y de bagazo y otras piezas accesorias: una paila de vapor de flus de retorno, incluso su calentado!: otia máquina pequeña horizontal con sus dos poleas: uua centrífuga francesa: dos cao haceras de cobre en mal estado: dos lauques de guarapo frío (le tablones di madera de tea: dos trenes jamaiquinos enteros, compuesto cada uno de dos pailas, (los tachos, su fondo de clavos y sus clasificadoras de cobre, con sus foruallas, arcos, saltillos de fuego y otras anexidades; otro tren de— b tratado faltándole todas las piezas, con los materiales que pue len aprovecharse, tasado todo en once mil ochocientos treinta y seis pesos oro, habieudo señalado para su remate el diu 25 del que cursa á las d.»ce de ia mañana en el Juzgado, sito eu lu calle de Acosta número 32, con la advertencia de que nu se admitirá po »tura que no cubra, los dos tercios del avalúo; que las máquinas y demás electos referidos se encuentran en el ingenio «Almagro» ó «San Fe i pe», conocido por «La Oochinata», distrito de las Pozas, término mun cipal de Bahía-Honda; y que los que se interesen eu el remate pueden ocurrir á la Escribanía del infrascrito á instruirse de más pormenores. Puis a.-í lo tengo mandado en autos seguidos por D. Salvador Aguiar contra D. Jtnvn Antonio Almagro uobrg cumplimiento de un juicio de paz ae .rúa-do.—Habana y Enero jí$ de 1884.—Juan Yaidós Pagés, —Por mandado de Su Sría., Jpsé ípeolás íle Qrtega.
200 R 10
CONVO0ATORXAS.
clarar p( r Ijs part c.i’ar-'s tus, 16 do Diciembre de l v
Ledo. D. José G. Lozano, Juez Municipal, segundo suplente del Distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca por tres números de la Gaceta Oficial á D. Manuel Maclas, natural de Vereda N teva, soltero, tabaquero, de veinte y dos años de edad y S un pardo conocido por Chino, cuy te domicilios se ignoran, para que el (lia cuatro de Febrero del corriente año, comparezcan en este Juzgado, ta le de los Olidos número 8, altos, para que de doce á una del mismo tenga efecto el juicio verdal de faltas dispuesto ppr amenazas por el primero al seguudo con lio, apercibidos qije de nó comparecer se celebrará el acto eu rebeldía ó impoudpá la mqlta que previene e( Código Penal.—Habana y Enero 9 de ¡884.—José G. Lozano.—Alberto L'hiappi,	183 C O 17
Dedo. D. José G, Lozano, Juez. Municipal, seguudo su-
f»lente dpi Distrito de la Cátedra].
’or el presente se epovor-a á D. Francisco Pardo y Fernandez, natural de Galicia, s‘> l.ero (je treinta y siete años y D. Silverio Chao y Fernandez, natural de Lugo, soltero, jornalero, cuyos domicilios se ignoiau para que el d¡4 epatro de Febrero del corrieute ¡»ño, comparezcan en este Ju^-raijo, palle de los Oficios número 8, piso alto, para la cekbiacion del jípelo yerbal de faltas, d s-puesto en causa por lesiones al primero trayendo al ac? ío Jas pgrtes sus pruebas, apercibidos que de no eoinpa-tecer se celebiaj’á el peto en rebeldía é impondrá la multa que previene la Regla fp 4tí ta Dey provisional para la aplicación del Código Penal,—Habana y Epefp 8 de 1884 —José G. Lr»zauo.~Alberto Obiappi,
187 Ó O 17
El íír. D. Federico Bordado y Visedo, Jefe do Ad ministraciori, Juez de Primera Instancia en propiedad del Distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial y término de nueve dias se convoque á las perspnas que se encontraban en el te.»tro de ((per vantes» la noche del 7 del actual y estén enterados de cómo se verificase la tentativa de hurto de un re oj D. Miguel Ducal por D. Antonio Estevi z y Mas, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Reina 44, á expo uer cuanto sepan y les conste sobre el particular, por lo (jue Jes quedará rece oeido lu recta administración de justicia.—Habana Enero 8 de ¡884.—L io. Florencio Su •/arte.	141 C O 17
El iSr. D. Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia en propie»lad del Disiritodel Prado y Decano ¡de los de esta ciudad por appe mí ba dispuesto se convoque á I».' Ana Wdson vecina que fpé d ¡ t'ompi atelá 71, para que comparezca en este Juzgado á évacuar un acto dp justicia en causa criminal.—Habana y Enero 9 de 1884.—Ldo. Florencio »Hozarte.	140 C O 17
El Sr. D. Federico Bordadlo y Visedo, Jefe de Ad» ministración, Juez de primera instancia an propiedm del Distrito del Prado de esta ciudad y Decano de ios de la misma, [»or ol presente se convoca á Dou Manuel Islas y I). Enrique Horrado, para que en el término do nuevo días á contar desde esta techa y en hora hábil se presenten en este Juzgado, Reina número 44, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Enero 1? de 1884.—Ledo. Florencio Snz irte.
£0 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Monsi r/xte ba dispuesto por ante mí se convoque en Ift Gaceta Oficial á las personan que conozcan bienes de fortuna á I). Antonio Gouzulez Becerra, | usando á este Juzgado, sito Zu i neta número 20, á prestar declarado eu causa criminal.—Habana, Enero 6 de 1884.—Manuel Baños.	172 C O 17
El Hr. Juez de primera instancia del D .-trito de Moriserrate, ba dispuesto por ante ipt que por tres números consecutivos de la Gaceta Oftuial se convoque D. Ramón Pulan y Humbert, natural de Barcelona, soltero, de veinte y tres años, cochero, vecino de esta para que en el término de tercero dia comparezca en dicho Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— Y para su publicación eu la Gaceta Oñcial, li bro la presente.—Habana, Enero 1Q da 1884.—Zacarías Bresmes.	í 149 O Ü 17
El Mr. Juez de primera instancia del Listrito del Mouserrate por ante mi lia dispuesto que por tíos números corsoeutives de la Gaceta Oficial, se cite á Don Manuel Uzar y Micaela del- Valle, para que en el término de tercero diu comparezcan eu d.cho Juzgado á evacuar uu act > de justicia eu euusa criminal.—Y para su publicación eu la Gaceta (áñcial, libro la presente. —Habaua, Enero 10 de 1884.—Z icarias Bresmes.
145 C O 17 El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de esta cap tal por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Francisco Pastor Barreto, natural de ésta, mayor de edad, doctor en Farmácia y á ü. Fittueis-eo Rodríguez Miranda, natural de Man José de las Lajas, roltero y estudiante de Furnia» ia, que fueron vecinos de la callo del Aguila 187, á fin do queá la ma yor brevedad comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Inquisidor número 35, con objeto de evacuar uu acto de justicia eu la causa formada contra D. Juan Hilario Gallegos por estafa,—Y cump'iendo lo uiauda-do, libro la presente eu la Habana á 9 de Enero de 1884. —José Esclápet.	144 (• O 17
Dou José Celestino Beniques, Escrilano de actuaciones de esta ciudad.
Por la presento y de órdeu del Si. Juez de primera instancia de este partido judicial consecuente á Ja causa criminal seguida de oficio por hurto de uoa yegua del moreno Antonio Peralta, del patio de su casa de» b ir»io de Colon, la noche del nueve del corriente, se convoca á las personas que tengan conocimiento del hecho y d d paradero de la yettua, pura que en ei término de 1.ueve días coinparezc v,aDte este Juzgado á dc-
eolid uceo tes.— Baueli-Mpíri-
3.—José CYlentiuo B. ui»»ues. lfc'5 C O 17
Don Jomó del Barrio y Corp, Juez (le primera instancia eu propiedad de este partido judicial etc.
P01 ia presente que se publicará por tris números consecutivos de la Gaceta Oiclal de la Habana, se convoca á las personas que se ereau con derecho á una lia-ye de baúl ó maleta, uua cadenita de hierro conteniendo varias ll¡(ves, ganzúas y un esoobilloocilo conteniendo el palo ue pluma conocido por ensordecedor, los cuales fueron ocupados al pardo Manuel Zayas, contra quien se instruye causa por falsificación y quebrantamiento de condena, debiendo presentarle en este Juzgado los interesados con los jusiih antes necesarios para acreditar la propiedad de dichos objetas.—Man Cristóbal y Euc-ro 9 de 1834,—José del Barrio y Corp.—Por su órden, Mautiago H. Gutiérrez de Célis 160 C O 18 En viitud de providencia judicial del Sr. D. Aure-liano Martin y Alonso, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y ¡u partido.se convoca por tres números de la Gaceta Oficial al moreno libre, natural del Guayabal, como de 32 años de edad, patrocinado que fué de D. Ignacio Valor y cuyo actual paradero se ignora, á fin deque comparezca eu dicho Juzgado para uu acto de justicia en causa de oficio.—Bejucal Enero 10 de 1884.—Por mandado de Mu Hila , Angel Carbatlo.
158 C O 18
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial.
Por el presente que ba de publicarse en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoca á don Antonio Mier, natural de Santander, dependiente de comercio y de 17 años de edita, para que se presente en este Juzgado dentro leí término de nueve dius á contar desde la última publicación, á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa que se instruye por robo con escalamiento á D. Gabriel Martínez.—San Cristóbal y Enero 11 de 1881.—José del Barrio y Corp.— Por sil ór-Ueu, Santiago H. Gutierre/de Célis. 182 O O 18 El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Mouserrate, en el incidente que .por ante mí cursa formado para tratar di 1 embargo de bienes decretado eu causa contra el asiático Facundo Lí, por tentativa de cohecho, ha dispuesto se convoque por tres números de lu Gaceta Oficial á las pers»>nas que couozcan bienes á dicho procesado para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito calle de Zuiueta número 20, á prestar declaración sobre el particular.—Habaua, Enero 6 de 1884.—Manuel Baños.	170 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Mouserrate, 1ra dispuesto por ante mí se convoque eu la Gaceta Oficial á 1»s personas que le conozcan bienes de fortuna al asiático José Díaz; pasando á este Juzgado, sito Zuiueta número 20, á prestar declaración en causa criminal.—Habaua, Enero 6 de 1884.— Manuel Baños.
171 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial ba dispuesto que tres uúiuer.rs de la Gaceta Oficial se convoque á D. Francisco Montalvo, vecino de la Habana, á fin de que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se prtsente en este Juzgado para evacuar uu acto persoualísimo de justicia eu causa por hurto contra D. Josó Payoat y otro.—San Cristóbal y Enero 11 de 1884.—Santiago H. Gutierre/ de Célis. ‘	181 C O 18
El Sr. Juez de primera iustancia del Distrito de Guadalupe, ba dispuesto que pórtate órdeu ven tres números se convoque á uu asiático que el dia nueve del corriente mes bailándose eu el mercado de Tacón, otro asiático 1« quitó uua jaba que llevaba, la cual recogió eu las esquinas de Aguilay Barcelona, pata queden-tro del terceio dia comparezca en este Juzgado, Inquisidor 35, y á las 12 de su mañana á prestar utia declaración.—Habana, Euero 10 de 1884.—José García Tejada.
198 C O 18
Eu virtud de providencia judicial del Sr. Don Au-refiauo Martiu y Alonso, Juez de primera instancia eu propiedad de esta ciudad y su partido, se convoca por tres números de la Gaceta Oficial á ü. Augel Fernandez Urla, hijo de D. José y D" Dolores, natural de Ruaren, soltero y de 24 años de eda'lf y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que se preteute en dicho Jqzgado á eyapuar un acto de jusiicia eu causa de oficio.—Bejucal,
10	de Enero de 188-4.—Augel Carbatlo.
157 C O 18
En virtud de providencia judicial del Sr. Dou Au-rellano Martiu y Alonso, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido, se convoca pop tres números consecutivos de la Gaceta Qficial, al moreno Francisco Calvo Maitines,. natural de la Habaua, soltero, tabaquero, de 20 años de edad, y cuya actual residencia se ignora, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en dicho Juzgado para uu acto ds justicia pu causa ue oficio.—Bejucal 11 de Enero de 1884.—Angel Carbttllo.	158 C O 18
Ei Mr. Juez de primera instancia del Distrito del Belen ba dispútate por arito mí que por medio de la Gaceta Oficial se cite á O. Antoi io Saiz ó iudividuos de apellidos Barri-1, Barconi, Rodal, Tovar, Portillo y Cumiuo, de¡ endientes y vecinos quefueion del esta-l letimiento de ropas «La Francia», para que eu dia bá-iismo ten- y jlora (je jas comparezcan en dicho Juzgado, sien causa to calle de Zuiueta número 20, á evapqgr un acíe de 'm„CisC'oi ju*licui eu causa elimina!’,— Y para su publicación libro 1« prest pte en la Habana á U de Enero de 1884.— Eligió Bqnachi a.	190 C O 18
El Mr. Juez de primera Iustancia del Distrito da Guadalupe, ha dispuesto que por este Orden y por tres números (1o la G»peta Oficial se convoque áD] Dolores Basarte y al pardo Juan Bautista Iglesias para que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado, Inquisidor 3,5, a prestar una declaración eu causa cri-mi iuJ y á las 12 de su mañana.—Habana, Enero 12 de 1884.—José García Tejada.	J95 O O 18
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta vi la y su partido judicial, por ante mí ba dispuesto se convoque á los asiáticos Antonio Alam y Ce.edqnio para que en el término de quinto dia se presenten en esteJuzg idoá evacuar un acto de justicia diapuesto en catisa por homicidio del de su clase Eusebio Afú.—Y para su publicación en ja Gaceta Oficial, (ifiro la presen te en Magua la Grande á
11	de Enero de Í834.—Andrés S, Moreno,
1-3 C O 18
El Sr. Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, ha dispuesto eu causa que se siguió contra D. Agustín Bayona Babloa, por lesiones á D, Florentino Má«apeai!a¡ seconvoiue por |a Gacela Ofioi.l en tres números consecutivos y téimiuo do quinto día á los trabajadores del ingenio «»San Francisco», que so bailaban en la bodega del misino el dia 3 de Junio último, para que deutro de dicho término comparezcan en este Juzgado para un acto de justicia.—Jaruco Enero 11 de 1884.—Buenaventura Mancbez.	179 C O 18
Don José del Barrio y Porp, Juez c|e primera instauem de] partido jufiicfal de »San Cristóbal,
Hago saber: que á consecuencia de ios auton del intestado D. Martiu Zabala y Oteiza, natural de Betelú eu Navarra y vecino que fué de Candelaria en esta jurisdicción, be dispuesto convocar por segunda vez á las personas que se crean eou derecho á la herencia de Za-tala, para que dentro de veinte dias ocurran á este Jqz-gadq provistos de ios documentos iustitlpalivos de su derecho á gestionar lo oportuno.—Matr Cristóbal, Huero 9 de 1884.—José del Barrio y Corp.—Por mandado de S. Sría-, Santiago H. Gutierre/ de C'éfis),
185 C O 18
El Sr. Juez de | rimera Instancia en propiedad del Distrito del Cerro, por ante mí ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se haga saber á D. Manuel Román González, D. »Santos Rodríguez ó sea D. José Santos Rodrigue/ y D, José Suarez Guz-mm>¡ que la resálucjou dictada á consecuencia do la causa que se sigue por este Juzgado por habérseles ocupado aves y trece coles, un saco y úna manta en su parte dispositiva es como sigue: «y en su consecuencia que dt'biasobregeer y sahresela provisionalmente en lo actuado declarando !¡»s costas de oficio. Fundándose el sobreseimiento en ignorarse la verdadera procedencia de los objetos ocupados.»—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Enero 14 de 188-4.—-Luis Blanco.
192 C O 18
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia en propiedad de esta Villa y su partido.
Foreste mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Jiménez pora que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse do la culpa que le rosiuta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Alejo Blanco, cierto" y seguro ipie si a-í lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de, Ib contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bailantes los estrados del Juzgado para las noiiüoaeioues.iúdeniás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Enero !5 de 1884 —Josó Lirio y Vallier.—Por su maudafio, Calixto (Jasals v I Valdés,	286 E O 19	i
El Mr. Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera! instancia de osla villa y su partido judicial, por ante mi ba dispuesto te convoque al moreno Lorenzo Ramos, para que eu el término ale quinto dia se presente eu este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia dispútete eu causa criminal contra D. Juan Evangelista Mañero por lesiones al pardo Felipe Salas. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la presente eu Sagua la Grande á 12de Enero de 1834.—Andrés H. Morei o,
r-, S- iií	ÜH G U 10
_El Mr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ba servido disponer que por la Gaceta I
El Hr. Don Jo é Lirio y Vallier, Juez de 1 r Hiera in-tancia de esta Villa.y su partido judli ial, jan ante mí ba dis,tuesto .-o convoque á D. Jo ó Bacallao, pila que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado para uu acto de justicia dispuesto eu causa contra I). José Atua lor y otros por hurto y atentado á agentes de la Autoridad.—Y para su publicación en ia Gaceta Oficial libro la presente en »Sagua la Grande á doce de Euero do 18S4.—AndiésK. Merino. 312 O O 19
El Mr. Don Meveriuo Prieto y Pereira, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen, por unte n-i ha dispuesto que por tres números consecuti-v»).i de la Gacela Oficial se convoque al pardo José Fernandez iSmii, natural de esta ciudad, de 25 años y de-pendiente que fué del restauiant «El Bosque,» situado en.la Calzada de li Reina esquina á Zapata, y A la parda Soledad Rodríguez, cuyas geni rales se ignoran, vecina que fué de la calle de la Salud casi esquina á Escoliar, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito Zuiueta número 20, á evacuar au acto de justicia en causa criminal.—Habana, Enero 16 de 1884.—Francisco Oze-guei'á.	222 C O 19
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, J uez de prime -ra instancia eu propiedad de Jaruco y su partido, etc., por ante luí ba dispuesto en la causa que se instruye por estafa á la empresa del ferro-carril de la Bahía, se convoque á uu individuo, de buena estatura, cara redonda, ojos grandes, trigueño, que en la tarde del 11 de los actuales llegó a! paradero de esta ciudad y se apeó en la estación trayendo billete directo á Matanzas y negándole á pagar la diferencia así como dar su nombre, á fin de que en el término de nueve dius comparezca en este Juzgado á prestar una declaración.—Y para su inserción en la Gaceta Oficial expido la prteeute.—Jaruco, Enero 14 de 1881.—Rafael Aguiar.
224	O O 19
El 8r. I). Francisco Noval y Martí, Juez de primo-ra instancia de Jaruco y su partido, ete., ha dispuesto por ante mí eu I causa que se instruye por eitafa á la empresa del ferro-carril de la Bahía, se convoque á don José Cre-cenoio de Arce, vecino de Guanabacoa y billetero, que en 1a tarde del doce de los actuales se apeó en la estación de esta ciudad con boletín directo á Matanzas y negándose á pagar la diferencia, á fin de (pie en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á prestar una declaración.—Y para que llegue á noticias de aqu-1 se inserta ésla en tres números déla Gaceta Oficial.—Jaruco y Enero 14 de ,1884.-Rafael Agolar.
226 O O 19
El Mr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruco y su partido, ha dispuesto por ante mí en en causa que se sigue para averiguarel origen de la muerte de un asiático d nominado Yocou ocurrida en ei término municipal de Gnsí-guas eu diez de los actuales, se convoque á los parientes de este con el linde ofrecerle uquolla por si en ella quieren mostrarse parte teniendo para ello el término de nueve dias.—Y para que tenga efecto y llegue á conocimiento de los Interesados, se insertará el presente en tres números de la Gaceta Oficial.—Jaruco y Enero 14 de 1884.—R ifael Aguiar.
225	C O 19
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año do 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuatro |»eso.s billetes el primero y al de tren en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquii’ir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja de 25
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE ENERO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Reai Casa de Beneficen-
cia y Maternidad.-ciso Gelats,
«Diputado de mes:—El Sr. I). Nar-
billetes, j	O i	: x • • • • ia . : :	o: »O
	o . -V • o» :	:oo . • . -1« : : . co : * • • L'- • • • : <M. ; ; :	CO C5 (N 00 Ol
	yz :	: CO ! ! •	05
■<	Tfl .	: ^ : : :	00
	x> .	: CJ» : ; ;	t^
(X	8 i	: ^ : : i	o
		: i i :	
	rH •	: ¿o	. .
	»A .	-	! .
o	-		
0Ä O	i" : Q0 Î O	*	; ^ 05 : r-2	; : .
	o *.	. re	. . •
■		1 I BILLETES.	H iß CG 00 » * * o ^ L- rH : : :	(M t-H
		CC T-H ÍO O • . • co lo x r: . : . CCT ri X ■ H «f H H . . . co : : :	OÌ O oc ce :o
IQ O		»a : : co • :	
w	*4	co • • IO • .	O
U			
tí	<	CO . WO b* • í- . -p CO co . .	
g		O : rnrt J ;	05
		O 'O OO ’T uO ï	Ol
		co ifHoi lo î. : :	x*H
		^ O CHN h* »ji •	co
		<co r-« ■*o' io :o •	1-
		co oi ajci h •	or
		-H CO r-* •	CO
—:—	—	r—t • •	M
CQ «X\ I—I
O
te
►—I > O
te
G-i
: o
: S
■ 01
:.S*5
g¡ P ®	•'
£ v—1*^3	•
M S ! 5 t ■" ^
rf.S « «
s
o
H
q OT oí j-* q v
en P-( rj} H
« _ *5 3 oí ^ Pd ^ —
PARTE ECONOMICA.
Consiguiente á lo inundado por el Alto Tri bu nal do Justicia, Sección de la Cancillería, en el pleito referente á los bienes testamentamos do Guillermo, ó William Neilson, antiguamente vecino de la Ciudad de Glasgow, Norte Bretaña, pero últimamente de la Ciudad de la Habana en la Is'.a de Cuba, comerciante ya difunto.
1883. N. N.° 101-1.
Neilson contra Witson.
Los acreedores de dicho D. Guillermo, ó Wi. Hiam Neilson, fallecido en Nueva-York ctt ios Estados-Unidos do América en. el ines de Febrero, ó poco antes ó poco después, de 1883, deberán, en ó antes del dia 19 (le Marzo de 1884, enviar carta franqueada, al »Sr. Alfred Burnie, Adelaide Buil-dings, London Bridgc, en la Ciudad de Londres, Procurador del demandado John AVilson, Albacea éste del testamento de dicho difunto, sns nombres y apellidos, domicilios y oficios; los pormenores de sus reclamaciones; un estado de sus cuentas y la natuvaleaa do las seguridades (si las hubiera) que tengan; pues en defecto do ello quedarán excluidos perentoriamente del beneficio de dicho mandato.
Todo acreedor que tonga en sus manos alguna seguridad, la dehe presentar ante el Honorable Señor Jqstico Kay en sus estrados sitos en los Leales Tribunales de Justicia, Strand, Middlesex, el viernes 15 de Marzo do 18S4, á las doce del din, siendo esta la hora señalada para ad judicar acerca de las reclamaciones.
Fechado el dia 6 de Noviembre de 1883.— H. F. Church.—Oficial primero, Wright Bonner y Wriglit.—Adelaide Buildings.—London Brig-ge E. C.—Procuradores del demandante,
p-8
LEGISLACION
DE
INSTSfiUCCIOBr PUBLICA.
Contiene el Plan de Kstudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supro-mo, el Reglamento déla L/nifíersidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se lia concluido la impresión de esta importante Cora que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta imprenta
0®M TSIT®.
lOIemenf oM de IVIiiiera-log-ín» por I). Felipe Poky, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á 5^ .*5 It¡ l! {.
COiíl'ABILIDAI) DE LOS AÍMTAÍÍMÍ03
FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS. IPRfiMQS 1 MANOMH OBSEflVAH por Decreto del Gobierno General
na 27 os ¡myü na mi.
--Ilrtr.r.ASK DE VKNT.V E.V ESTA IMPRENTA— '
’"‘"lilCIPILlS
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar oorel Excmo. Avun tamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libroí de la Gaceta, rJentente Rey 23.
CANTARES DE ITUT VIEJO,
POR
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda literaria, O’llcilly fíl se ha recibido una nueva remesa de este librito, tai elogiado por la prensa de España y de América.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV lli; f.lSK'IOV V IIGVIM ü 10
PARA LAS ISLAS
r»E
CURA Y PUERTO TUCO,
Mandada observar por Iba! Decreto de 20 de Julio de 1SS2.
Se vende en la Administración de este perii dico á 2 r3. plata el ejemplar.
Osrdo.Tvaixsap
Para e! 3'ercicio de la profesión de Farmaci y Comercio de drocias v plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real orden de I de Huero de fSS
So víttdeii on «»la Itnjronla á sH»1-CíO BÚiatw,
pura ejecutar y llevar á efecto la Ley d Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativ á la Amortización de Billetes del Bañe Español de la Habana, emitidos por cuent de la Hacienda con destino á gastos ti guerra.
I)c venta en el despachó do esta In pronta, á !j¡»2 Billetes el ejemplar.
celino Torres Mantilla por burlo.—Y para su publica don libro la presente. —M gua ia Grande, Enero 13 do 1884.—AveJino Betancourt.	207 C O 1Ö '
Dou Cáilos Q. de la Torre, Juez de de Filiar del Rio, etc.
For este medio bago saber á D. Víctor
primera instancia
director que fué del periódico «Gorio de dormir», para lúe dentro de nueve dias después del tercer anuncio se presente en este Juzgado álevacuar un acto de justicia en la causa contra la Junta Local de Socorros de Man Luis, por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial (le la Habana expido la presente.—Finar del Rio 24 do Diciembre de 1883.-Torre.—Francisco Cuetvo.
214 C O 19
AVISO AL PUBLICO.
Los Señores que tengan prendas por vencer en la casa de préstamos «Las Esperanzas» San Miguel núm. 7, pueden pasará recojerlas eu sus respectivos vencimientos a la calle de Gompostela esquiíta á Chacón, Barbería, de 4 a 5 de la tarde los dias de trabajo, hasta cuyas épocas solo se les aguardará.—J. García.
JUAN DE LA TORRE
Médico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina á Cuba,
(Entrada por la Sastrería.)
E,
de los nuevos distritos judiciales de h baña con una relación alfabética do la lies y números en que están divididos De venta en el despacho de estt; prenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos ejemplar.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Caja de aiioeivos, descuentos y DErosiTos de la habana.
La Junta Directiva, en sesión de hoy, ha acordado convocar á una junta general ordinaria para el dia 28 del corriente ¡t las ocho de la mañana, en el local de la institución, con objeto de proponer el reparto de un dividendo do las utilidades realizadas en el semestre último y tr. tur de los demás j articulares que señala el Reglamento.—Lo que se anuncia por este medio á los Mres. Accionistas, para que se sirvan concurrir al acto.
Habana, Enero 12 de 1884.—K1 Secretario, iVa-
mirl ile Je,rus Lioice.
IMPRENTA DEL GOBIERNO V CAPITANIA GENERAL POR 8. M.