dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado eldia designado.—Habana
Juzgado á--o >iitestar les eaxgas ittur. le resultana la SeveriilaPaelo,—Pot mandado db 8. Hm Juan H
causa qué seTesigue por estafa á D. Enrique Sacall,
— si asf lo hiciera se le administrará
Ver- Fréddi hä dispúesto' póV able «lUque por tres números
cierto y seguro que justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas de la Ley.—Habana Marzo 24 de 18S4.—Antonio M. Camilos.—Por su mandado, Venancio Diaz de Villar.
95 E O 9
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofíigny, Juez de primera instancia de esta villa, etc.
Por este mi tercer y último edicto cito, llamo y emplazo 4 D. Juan Muro y Hernández, natural y vecino de llegla, soltero, de 21 años, jornalero 6 hijo de T). Nicolás y D* Carlota, para que dentro de nueve dias á contar desdo la fecha, so "presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oiré y administraré justicia y de lo con trivio se le declararé rebelde y contumaz' é' iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados, del Juzgado.—Guaní.bacoa Marzo lo de 1884.—Miguel de
Céspo loe y Cofíigny.-Por.mandado do 8u Hría., Ha-
fael Onlindo. V para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial libró ól píespnte en au fecha.— Rafael Galindo.
104 E O 9
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito deMonserrate de esta ciudad. Por este tn: tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benito Ardimundi y Avero, natural de la Habana, soltero, de 22 años de edad, carpintero é hijo de D. Francisco y Di Mañuela, para que dentro de nueve dias después de la publicación del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito Teniente-Rey nú mero 4, é fln de que preste declaración en la causa que contia él y otro se sigue ; or coacción; cierto y seguro de que si asi lo- hace se le oiré-y admtiITátrará justicia y caso contrario se le declararé lebel le y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiéndanlos trámites que ocurran.—Habana Marzo 27 de 1884 —Alejandro Laurel.—Por su manda’ do, Manuel Baños.	142 E O 9
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-taneia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Sscundiuo Fernandez González, natural de Astúrias, soltero, aprendiz de panauero y como de 18 é 20 años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anímelo, se presente en la Real cár-< cel de esta ciudad é descai-gafoíé de hi étilpá quéíé resulta en la cansa que se le sigue por hurto de un loro á D. Nicolás Hevia Suarez; (derío y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administraré justicia y de lo con« trarlo se le declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos so eu-s tiendan los trámite i que omirran.—Habana Ablil de 1884—Aréiztegui..—Arturo .Ualletti,
238. E. O 9	’
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez ele primera-instancia del Distrito de Mouserrate-Por este mi seguudn échelo v.nregom ello, llamo y emplazo ai moieoo Fi'omeno Echevarría- »lela ilesa, cochero, como de 30 ufe s de edad y cuyas demás' generales se iguorau, para que dentro de nueve dias.despues del último anuncio se presente en la cétcslde esta cid-dad é descargarse de la guipa que le.resulta en la causa cine se lo sigue por liurto-é-la morena lUtmisiHAmbert, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará relie].; de y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado pura que con ellos se entiendan los trámites ..que ocurran.— Habana Abril 4 de 1884-—Alejandro Lau-riJl._Por su inundado, Manuel Baños. . ¿e ei.*pv
1.3 E .'-.O 2
D.’Ramou María cíe-Aráiztegui, Juez de primera instan ia en propiedad del distrito de Guadalupe:
. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamó y emplazo al moreno Andrés, conocido por1 el «Caquito», para que dentro de nueve dias se pr. sen-te en la Real cárcel de esta capital á deseaigarse de la culpa que les resultaren la causa criminal que se le sigue por disparo de armas cíe fuego, cierto y seguro da que si así lo hiciere se le oiré y administraré recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Abril 2 de 1884,—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, "José García Tejada.
232 E O 9
Don Alejandro Laurel y Rodrigue/, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Mouserrate. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo é D. Vicente Rodríguez, natural de ésta, vecino de Bejucal, soltero, labrador, jornalero y de 22 años, é fin de que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente eu la cárcel de ef)'a ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto á la morena Antonia Rojo, cierto y seguro que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é ineurso en las demás penas de la Ley.—Habana Marzo 24 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, José María Espinosa.	08 E O 9
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de esta Villa y au partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Villa, natural de Cienfuegos, provincia de ¡-imita Clara, de estado soltero, de 30 años de edad, oficio zapatero, hijo de Tomás y de María y vecino que era de esta villa, para que en el término de nueve (lias contados desde la focha, se presante en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo á Don Manuel García seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Marzo 19 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría., Ayelijio Retan-"oourt.	72 E O 6
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe. Foreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo & D. Eduardo Jlanzou Aguirre, natural y vecino de Cienfuegos, casado y de 34 años de edad, para que en el término de nueve dias, se presente en la Peal cárcel de esta capital ft deseaigarse de la culpa que lo resulta en la causa que. se lo sigue por falsificación de etiquetas de la fábrica de cigarros de D. Pedro Antonio Es-tanilio, cierto y seguio que si así lo hiciere te le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de }o contrario so le declaiará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. — Habana Marzo 11 de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
051 EOS
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los pardos Nicasio Ferrer Valdés, natural y vecino de esta ciudad, soltero, repostero y de 18 años de edad, y Estanislao Silles Alí, de la misma naturalidad, estado y de 13 años de edad, pata que dentro de nueve dias, comparezcan eu este Juzgado, Inquisidor 3.5, con el fin de evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por riña y mútuas lesiones, ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado pan» los trámites que ocurran.—Habana Marzo 2 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandudo de Su Sría., José García Tejada.
932 E O 6
Don Eugenio A. Flores, Juez Municipal de Jesús María ó interino de primera instancia de dicho distrito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Barrera, natural de esta ciudad, soltero, mecánico, de 26 años, p ira que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por rapto «le D'í Mercedes García; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oiré y administrará recta y cumplida justicia, y dolo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estiados del Juzgado.—Habana 27 de Marzo «le 1S84. —E. A. Flores.—Por su mandado, Antonio González.	118 E O 6
gel,	24o R 9
Dr. D. Miguel de Céspedes y>Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por el presente edicto se convoca á los que quteran hacer proposiciones á una vega nombrada «Santa Isabel de la Pedrera», ubicada eu el término municipal de San Juau y Martínez, provincia de Pinar del Rio, tusada con sus fábricas y demás anexidades en cincuenta y cuatro mil quinientos diez y seis pesos cuarenta y cinco centavos oro, de cuya cantidad se rebaja el quince por ciento, quedando | or tauto reducida á cuarenta y seis mil trescientos treinta y ocho pésol noventa y nueve centavos oro, cuya vega se ha de rematar el dia 4 del entrante mes de Junio á las once cíela mañana en las puertas del Juzgado, á consecuencia de I03 autos del intestado de D, Francisco Dionisio gilva y D? Merced La Oliva, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio del avalúo, deducido de éste el «luince por ciento.—Guanubacoa v Marzo 31 de J8S4.—Miguel d- Céspedes y Coffigny.—Por sú mandado, Luis J. Marín,	240 R 8
de la Gaceta oficial sé coavoque á D. Enrique Pimentel, natural;do la Habauu, casado, de 4L años de edad,	piprnitar V llevar
de tercero día comparezca en este pfUfo ejeCULdi y nova»
para que dentro de tercero «lia comparezca en este pnia qouu™. j
Juzgado á evacuar un acto de ju-ticia en causa erimi- Presupuestos Cíe 7 CIO J UilO de lochí, lLIdUVct nal.-Habana Marzo 23 de 1864,-Venancio Díaz del z ]a Amortizafeion de Billetes del Banco
Villar.
aj.,	91 C O 8	« ««	--------- —	...	.
El Sr. Juez de primera instancia en propie.iad del Español de la Habana, emitidos por cuenta
„«..rito del Prado, lia dispuesto por ante mí que | or , b	•	». ----- A «vhaL.a rio
tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, secón- de ia
Hacienda con destino á gastos de
guerra.	, ■ ■■
De venta en el despacho de estR im
ae lerutüü yira- ,dmipmc/Aa vu	v	1	.	i
uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Mar- -mienta, á $2 Billetes el ejemplar, zo 24 de 18S4.—Venancio Diaz del Villar.	1
voque á la morena Polonia Rodríguez, natural de la Habana, soltera y de 18 años de edad, para que dentro de tercero dia comparezca on este Juzgado á evacuar
Elementos <le Minera»
log-ía por D. Felipe Poet, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á íj| 5
93, C , O. 8
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito do Guadalupe de esta, capital ñor ante luí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial Se convoque á las morenas Concepción Montalvo y Brígida Perez, para que á la mayor brevedad comparezca en
A consecuencia dé la causa seguida por hurto de una vaca de D. Juan Miguel Rodríguez, el Sr. Jupz, de primera instancia ha dispuesto por auto mí que por tres números de la Gaceta Oficial, se convoquen á las personas que hayan tenido conocimiento del hecho y sus detalles á fin (te que comparezcan en este Juzgado á dedaiar.—Guanabacoa, Marzo 21 de 1884.—Rafael Galindo.	74 C O 9
A virtud de la causa seguida por hurlo de un caballo y dos albardas de la propiedad de D. Francisco Coció y moreno Leandro Fiallo, el Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto por ante mí que por tres números do la Gaceta Oficial se convoque á las personas que hayan tenido conocimiento del hebho y sus detalles á fin do que comparezcan áprestai declaración.—Guanal acoa Marzo 21 de 1884.—Rafael Galindo.
75 C, R ?
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, -por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á D. Ramón Cuesta Pelaez, natural de Oviedo, soltero, hijo de José y María, de 25 años fie edad y cochero, para que dentro de quinto lija comparezca en este Juzgado, calle de-la Salud número 83, á hacerse cargó «ledaacusación Asea1 en la causa .que se do sigue por robo y le'stoues y de no verificarlo quedará ineurso erilas penas de la Ley.— Habana Marzo 24 de 1884.-^-Venancio Díazdel' Villar.'
.90 O O 9.
El l3r. fi. Pablo Martínez Sauz, Juez ,de primera inslft'ibia derdislrjth del Pilar Jó ésta cid dad, se ha servido disponer por ante mí esle dia, á'cmisécueiicia deda causadj-«e «le oficio se sigue en este Juzgado em-(¡ra; 0. Pedro Valdés yValdés, conocido-por.-Franéiscó1 BjrasterOj jiqr uso público de nombre siuiuesto, que, por
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA
ste juzgado, sito en la calle de Inquisidor número 35, á fin de evacuar un acto de justiéia en la causa que se sigue contra la de igual clase María Reincs j González por hurto. Y para cumplir lo mandado libró la presente en la Habana á 3 de Marzo de 1884.—José Es-clápet.	853. COS
Ei Sr. Juez de primera Instancia en propiedad del
distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto se couvo-	(>	____ _______________
que por tres números déla Gaecta Oficial al asiático	"A'Yi’,7 7/Yoo»-«iVfor«/ dpi Instituto
Joaquín Can, vecino que era de la calle de las Virtudes . rao, el Reglamento de la Umoersiaaa, uei insumió
número 34, para que dentro de tercero dia comparezca ! jej Profesorado publico, el de Oposición ae cale eu e ste Juzgado^ a evacuar uu acto de justicia en cau- j	t0¿0 j0 concerniente á Instrucción Pública
Conttone el Plan de Estudios vigente con la modilicaciones aprobadas por ol Gobierno Supre
sa criminal.—Habana Marzo 21 de 1884.—Venancio Díaz del Villar.	86 C O 8
El Sr D. José Lirio Vallier, Juez de primera instancia de esta Villa y su Partido. Por ante luí ha dispuesto que por tres números del periódico oficial la Gaceta se convoque á D. Manuel Ramírez, pata que dentro del término de quinto dia comparezca en esto Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa formada contra I). Ramón Noriega y Escalante por esaceiou ilegal. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 3 de Abril de 1884.-— Calixto M. Casal« y Valdés.	212 C O 8
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su paitido, por ante mí ha dispuesto que por iris números dó la Gacela oficial se Convoque al asiático Julio Apao, vecino que era de esta villa, para que dentro del término de quinto dia eompaiezca eu este Juzgado, para evacuar un , acto dé justicia -enlá causa formada contra el pardo "i Jcsé Prieto y otros pof robo. Y cumpliendo ló mandado firmo la pie-tente en Sagua I.a Grande á 31 de Marzo de 1S84.—Andrés.S. Moreno. .	•
.....„'.219 ' C O 8
El Sr. D- Pablo Murlinez Sapz, Juez de ^primera
Se lia concluido la impresión de esta importante cora que es la que boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
éste mèdio se. convoque á j). Rafael y. Valdés y Bápzsc
.. ('(.'^..1 - .1'., ' 1 1.1,. I. ri	' /i.» fin ri,-. ,1 c» OX e» ff rt . Éi.inntiAii.i -I«
REMATES.
natlíralde'la Habaílá, casado,Me 25 años, aduanen y veciiio que'fué"tlerla caite dé «Sun Nicolás 7o, D? Concepción García, natural déla Habana, casada, de 28 años «le eilad y vecina que fué lle San Nicolás 75 y don ¿JHlás .Sgpekjez,. natural del Fern?!». soltero, del Comercio y vecino que fué de la calle do Manrique « número 9, para cjue dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado con < bjeio de prestar declaiapion en la relacionada causa.-s-Habana Marzo 24 de 1884.—Luis Mazon.	97 C O 9 ¡
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gacela Oficial se convoque á D- José Amat, veciao queso «lien filé dé la CalzBirla dé .Teslis «leTMÓnte núm. 8íi. nara
instancia del distrito del Pilar de ésta' c¡udaif;~por ante mí lia «lis)*uestú ft consecifencíá'dá ~1¡¿ CaiíSH 'qiie de ofl-' -ero se-sigue eh este-Júzgado contra- D. José-del VaJlo y D. Rafael Suarez por .estafa á Dolí-Vicente G,arr«>te, que por este' medio sé epu voque. á don N. La gnu o, Mr, Redil y. Rp lal D,, RgRiQ.q,^ puyo apellido- :*e ignora *gsí cdir.b sii's dóiuícirios, para que détiCrp dél término de nueve dias se presenten en este juzgado, Calle dé'Clia-con ,27, de 11 á 2de la tarde, con objeto de prestar declaración en la referida causa:-—Hábáná'MarzóJJ de 1854. —Luis Mazon.	978 C O 8
En Í03 autos de la testamentaría de D. Francisco Requeijo, que cursan por ante mí, lia dispuesto el te-ñor Juez de primera instancia del distrito «le Guadalupe so proceda al remate de la casa calle de la Concordia número Í2, de alto y bajo, cons«rubia á la moderna por el precio de diez y siete mil trescientos cuarenta y un pesos noventa y cinco centavos oro y otra situada en la calle de Manrique número 222, de manipostería y azotea, por la cantidad de tres mil ciento veinte y cinco pesos sosent» y dos centavos oro, cuyo acto de lómate ha de tener efecto el dia 15 de Mayo próximo á las 12 en la Bala de Audiencia del Juzgado; en concepto que no se ailmilirán proposiciones sino por el precio referido. Y para su publicación por tres uúmeros eu la Gaceta Oficial libro el presente.—Habana 4 de Abril de 1884.— Arturo Galletti.	236 R 6
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. JuanMediuay Rodríguez contra D. Pedro Gual en cobro de oesos se
dice fué de la Calzada dé Jesús del Monte núm. 86, para que dentro de quinto día comparezca eu este Juzgado, «-alie de Consulado número 55, á un acto de justicia.— Habana Marzo 26 de 1884.—Francisco de Castro.
112 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por este Arden y en tres uúmeros de la Gaceta Oficial, se convoque á una parda nombrada Rosa, vecina que fué del splar de D. Francisco Monagas, en San Lázaro, á fin de que comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de Teniente-Rey número 4, á eyaeuar uu acto de justicia en causa criminal. Y á fin deque tenga efocto lo dispuesto libro la presente.—Habana Marzo 27 de 1884.— José Mí Espinosa.	109 C O 9
El Sr. D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de priini-rá instancia en propiedad del distrito del Prado, lia dispuesto por ante mí en la causa número 182, contra el asiático Manuel Uários, por lesiones que ocasionaron la muerte á D. Antonio Siró y Zeguís, que por tres niárperoij de la Gaceta Oficial á los parientes del expresado Siré( para que comparezcan á manifestar si desean mostrarse ó n«5 parte en psta cau? sa. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente en la Habana á 24 de Marzo de J.S84.—Eugenio Fernandez Mac-Mahoti.	lOfi C ü 9
El 8r. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á Don Francisco Valdés Reguera, de ofiqio cajista, vecino aue era de Lamparilla núm. 27, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, Salud número 83, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 27 de Marzo de 1884.—Venancio Diaz del Villar.
127 C O 9
El Sr. Juez de trímera instancia interino del Distrito dej Prado, ha dispuesto por ante mí, que por tres mjnterqi de Ja Gaceta Oficial se conv< que al pardo Juan M'guel Suarez, natural de la Habana, soltero, de veinte y tres afics de celad y yecino que era de ia calle de San José número 26, para que déntrq «le tercer cija corqparezca en este Jtizgado á evaciiflr un acto de justicia.—Habana Mgrzo 18 de 1884-— Venanc’o Diaz del Villar.	92	C O 0
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta Oficial se couvoque á Don Juan Ortiz y Rodríguez, para que dentro de tercero dia comparezca eu este Juzga«lo á evacuar un acio «le justicia en causa criminal.—Habana Marzo 24 de 1884.—Venancio Diaz del Villar. 91 C O 9 El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Prado, ha dispuesto por auto mí, que por tros números de Ja Gaceta Oficial se convoque á D. Angel Tejeiro, para que denlro.de tercero «lia comparezca eu e.-te Juzgado á evacuar up acto do justicia en causa criminal.—Habana Marzo 24 de 1884.—Venancio Diaz dei Villar.	84 0 O 9
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta Oficial se con voque al moreno Florencio Ooriada y García, natural de Santiago de las Vegas y vecino que era de la calle de Manrique es juina á la de Condesa, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Marzo 24 de 1884.—Venancio Diaz del Villar. ,	85 O O 9
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispue-to se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á don ' Joge Miranda Valdés, natural de ésta, hijo de den Gabriel y de Di Adela, y D. Tomás García Galvan, de Matanzas, hijo de D. Juau y Di Pina, solteros, de diez y nueve añoi, tabaqueros, para que dentro de quinto dia comparezcan eu este Juzgado, Salud 83, á hacerse cargo de la acusación fiscal, en la causa que se les I sigue por teulativa de hurto.—Habana Marzo 21 de 1884,—Venancio Diaz del Villar.	87 O O 9
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Distrito de J« sus Mafia que por tres números cons cu-tivus de la Gaceta Oficial se convoqueá D. Rafael Sosa y Grabito. natural de Trinidad, soltero, de veinte y dos años, barbero y vecino que fué de la calle de la ^ania número noventa y uno, para que dentro de quinto dia comparezca ?n este Juzgado á evacuar un acto de justi • cia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habanu 27 de Marzo de 1884.—Antonio González.	119 C O 9
El Sr. Juez de primera instar cia eu propiedad del distrito del Prado, por ame mí ba dispuesto se ciuvo-que por tres números de la Gaceta Oficial á D. Antonio Blanco y pardo Pedro Estanislao Valdés, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, calle de !a Salud número ochenta y tres á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 26 de 1884.—Venancio Diaz del Villar.
126 C O 9
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE ABRIL DE 1S84.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. Fernando Freyro de Andrade.
a
£
•2
a
rs
P
«
•*4
I
a
«o
«
«O
«
&

J
so ^
o

cd
H
0)
p
o
$
00
« ^
^ co CV °
•«t
OO
00
co ,
a
pí
co
«tí
cd
v
p
o
y
p
«
■p
p
a
«
«o
0
«
■u ■=<
1	-s
•» a
5 s
ir
'N. S
<o Ö O ^
Co ••N»
g ^
k s
a-w
w
Q
co
<1
HH
Q
«
CO
o
ri*-i
o
«2»
*0.
<1
hi
S
	c¿ tí	r - O ;			••H
		OfMCO .	•	• •	rH
					
	tí	ce oo oo :			O
	tí	i- -rt oo :		• •	r-H
	tí	io oo cm :	•	• •	
	w «	§ i	J	i j	rH io
■ M O		O O 00 co	,	: 03	05
		H O (M IN	*	. o	vH
Ö		<X> — CO iC.	-	zo	<M
		O (N OOÎO		X X	lO
		GO tH 05 y~*	•	CO	CT5
Ac		tH	:	r—t .	^rt
		OO Ï-- CO ÎO	.	: d	ce
	8	Qp CS çp	*	. N«	tM
		NGO® ^ N-íiOifí	•	Aí?	-rt
			•	r-	
		»» b- CO ^rt	•	rrt L-	00
		O 03 X	•	O	-rt
		<N r—»	•	*	
					CM
		Trt —«		:	rrt
	w	O iß -t 03	•	» r~1	1-
	H				
	tí	X IO »C3 -rt	•	' oo	CO
		N M N C5	,	. o	oo
	tí	AT3 IÍ3 -rt OO	•	: «o	Oi
	M	io rrt	•	• co	I-
		ZD —<	•	: cN	o
■			•		rH
w					
o		N N ^	•	:	u-
w	A	HNO W	•	. M	
n tí					
		"trt rH -H &		co io	o
		O r j CM	•	r-H X	1-
tí B	tí	t© -r X	i	CC- lO	03
		I» Nb»0)	•	CO CO	05
		CÚ^CNL-	•	03 CO	t-
	tí	M Ä *45 O		r-l Vf	CO
		X Trt CC -H	.	IO vH	CM
		-rt M OS CO		CO X	tTw
		O 1—1 M OO		^ O)	CO
		CN -9	•	^rt	tM
—	—	<M	■		co
CG ►—I
O
fe
(=4
; o :£
. «i
0) -S
.2*3

• V
.a?
co oj ,
O ®
J
«s 7? 0« o '3 se O A Sfi
g ñ ÿ -e o .3 " S § S I Ä S3 cB &s d H
o
H
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV HE Mi V REfISIi EH 10 CIVIL
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO, Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1SS2.
„	Se vende en la Administración de este peñó-
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de prime- dico á 2 rs «lata el eiemnl-lira in-tancia eu propiedad de este partido, ha dispuesto	1	ejemplar,
por aute mí en causa por descarrilamiento de uu tren de
pasageros de la línea férrea de la Bahía, se convoque á D. Sebastian Acedo y Perez Tafalla, natural de la provincia de Navarra, de estado soltero y de 44 años de edad, á fin de que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á prestar una declaración -Jaruco Marzo 30 de 1884. Y na)a su inserción en tres ,	...
números consecutivos de la Gaceta oficial expido la wrJ , aum , 8 presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Acuiar Derechos reales
218 O O 9
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del
Distrito de Guadalupe, eu la causa que por ante mí cu'sa contra D. Ricardo Plá y Cuesta, por estafo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque al corredor D. Manuel Agüero, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, Inquisidor número 35, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para
para la administración y realización del impuesto de y trasmisión de bienes en la Isla de
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
LOS
Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 B1B. el ejemplar.
RUCH
1!
m
----j tejas cou que ' se convoque por este medio ai iiRido José R'cmiiAJ ó,
está construido y acciou que el referido Gual puede te- j c-ino que fué del barrio San Francisco de Paula en p1 ner á que le eéu im puesto igual á la casilla eu cambio ingenio «Central China», á fin de que se nresenle en déla ocupa, así como el maderaje y tejas con que este Juzgado, sito calle del Rio núm 21 á faenar nn están construidas las casillas números 30 al 33 inclusi- acto de justida en la causa criniinaí seguida contra , ve de dicho Mercado provisional de Colon, tasado lodo moreno Rusebio ctiollo, conocido por üaziuuri ñor leen mil ochocientos ochenta y echo pesos catorce cen-1 alones á él y á la parda María Esbeianza Ga/cmlri 1 tavosenoio. A á fin deque crique quiera rematarla Matanzas Marzo 19 Ue 1884.—Santiago Castro peurra á la E cribanía dd actuario á iuslruiise y ali	439 C O 8
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SUB INTENDERCI AS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende eu esta Imprenta á 50 cts. B. B. el ejemplar.
_ ....Se imila, t]e veilla en.este establecimien to á un peso billetes el ejemplar.
JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
Teniente Rey 17, esquina á Cuba.
(Entraba por la. Sastrería.)
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ói denes, decretos y disposiciones correspoiu dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se llalla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25
n °
P-O
LEGISLACION
Vigente cíe Ferro-carriles,
FAJíA la
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á uu peso cincuenta centavos billetes.
Ill
DK
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. lamiento en 24 de Mavo de 1881.
CONSTITUCION
DE LA
MONABQUIA ESPAÑOLA
PROMULGAD! EN ESTA ISLA
EN 1? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
Para e! 3>ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Htclias extensivas á esta Isla por Real orden de i de Enero de 1883.
Sí vsniaa oa cala Imyr«ata A í$51-£»0 BiUíUa.
raí««
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
RENDICION DE CUENTAS.
(PHI V MIHOIOI DBSERYÂB
por Decreto del Gobierno General
DE 27 ÖS MAYO OE Ï88L
DE LA
IHT.JL de cuba
MUNTO PARA SU EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódicos
un neso veinte y cinco centavos B1B. el ejm-plar. ¡
Ayun-
Se hallan á la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Rey 23.
IÆY PROVISION Ala
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO- P»ÍC0.
De venta en el despacho de esta Impren-a á50 centavos B. B. el ejemplar.
-Ä.I-C ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
SOCIEDADES Y EMFRESAS,
Comisión Liquidadora, de la Caja de Ahorros, Descuentos t Depósitos de la Habana.
Estado de los fondos que por remisiono« y cobren verificados hasta la fecha se hallan depositados en el Banco Español de la Isla de Cuba, según cuenta corriente abierta con dicha Institución, á saber:
Hasta 28 de Marzo:	Saldo
Remisiones por cobros por la Ccraision desde el 29 hasta
hoy......................
Cobros por el Banco Español desde el 29 hasta hoy..__...
Oro.	
114,635	89
11,386	...
46,293	77
172,315	66
Billele.s
289,702
350
10,213
300,206
74
Compañía del Ferro-carril de Saqua la Grandi
Secretaria.
En cumplimiento del acuerdo de la junta gmení que señaló el mes de Marzo para la convocación deh misma con objeto de darle cuenta del estado (lela Empresa y de sus operaciones hasta ei 31 de Diciembre anterior, se convocó á los Sres. accionistas á junta general ordinaria para el dia 31 del mes próximo pasado con el expresado objeto y con el de elejir la comisión revisora de las cuentas del año de 1883. Y no habiendo tenido lugar dicha Junta por falta de número suficiente de accionistas, por disposición del Excmo. Sr. Presidente se convoca de nuevo para el dia 1<> del que cursa á las >2 de la mañana en la morada de dicho Sr., callo del Obispo núm. 23, en la intelijenciu do que, con arreglo á lo dispuesto en el artícu'o 2fidcl Ueglamento de la Compañía la Junta quedará constituida con los socios que concurran, sea cual fuere su número y el capital que representen.
Habana 4 de Abril de 1884.—Benigno del Mvúe,
■HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. B. M. Torras, como curador de D. Benito Batet y Camps, desea acreditar él extravío del certifi-cado n? 4220, expedido por nueve acciones á fuTlir del último, en 12 de Julio de 1883, á fin de que se le provea de un duplicado del mismo. Y’ el Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento de la Compañía, lia dispuesto que así se haga público por quince números de la Gaceta de la Habaua y del Boletín oficial de esta Provincia eu 1a inteligencia'1° que si vence aquel término sin que se presente reclamación alguna en contra de lo solicitado, se acceden» á ello, y se declarará nulo y de ningún valor el certificado primitivo.
Matanzas Marzo 29 do 1S34. — Alcaro Láva!tidl,> Secretario.
Compañía
DE SEGUROS MÚTUOS CONTRA INCENDI®
“El Iris.”
SECRETARIA.
No habiendo concurrido suficiente número (Ic^ dos para que pudiera tener efecto la sesión orilÍD*r‘a de la Junta general convocada para hoy, el Consejode Dirección ha dispuesto se convoque nuevamente el dia 9 del entrante Abril, á la una de la tarde: en I» inteligencia que cualquiera que sea el número de W que asistan este dia tendrá electo la sesión, y serán volidos los acuerdos que en ella se adopten, de conf»r' unidad con lo prevenido en el artículo 3ti de los Esú1' lutos.	¿ ,
Habana 31 de Marzo de 1884,—El Secretario» Pablo González.
Lecciones .prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer 1 as tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basgpt, traducción: castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz. -
Obra interéshntísima. para los que so dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más qnc leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente liey n.u 23.
93
Quédan pendientes de cobro el resto existente de los pagarés entregados al efecto al Banco Español, cou más el importe de los pagarés y préstamos vencidos que ron los demás valores del Activo deben realizarse y de cuya gestión está encargada la Comisión.—lo que se publica en cumplimiento de la cláusula 3‘del acuerdo de la Junta General extrüord¡noria de 9de Marzo último.
Habana Abril 4 de 1884.—Pedro Bulbo ', Ramón Argüel es, Luis G. Corvjedo.
IMPRENTA Oil ROBIERND Y CAPITANIA RENERAI POR 8. M.