\
igBagieHBi
wgmùBaiBÊÊsm
mm.

rio do Artes por ol térnrno de cinco años contados desde hoy hasta igual fecha dyl año de 1889 en que concluirá. 'Este derecho sé considera concedido para la I e-níiisulft, Islas adyacentes y provincias Ultramarinas. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo a) Real Decreto de 14 de Mayo de 1830 los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio do Ultramar. También podrán si lo pretieren pre entar directamente el referido testimonio por sí.o por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducara la concesión si eT citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años couta dos desde esta fecha y con las formalidades que previene el artículo treinta y ocho y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 11 de Enero de 1884. Hay una rúbrica. Surdoal. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de Mr. Theodore Francois Huve Lemoiue por un aparato ajustafreno de enrollado funicular. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención deí Conservatorio de Artes al fòlio ciento catorce tercero con el líúni. cuatro mil novecientos sesenta y uno. Madrid 19 de Febrero de 1884. El Secretario Ramon Solves. Hay un sello del Conservatorio do Artes. Concuerda con su original que á este fin me ha exhibido el Sr. D Juan Argenti y Sulse á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á que me remito; y á requerimiento del mismo yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y domicilio libro, el presente que signo y firmo eu Madrid á 22 de Febrero de 1884. L. Fi aucisco Seco de ' áceres. Sello del mismo. Legali/.aciou: Los inña-critos notarios de este Ilustre Colegio y domicilio, legalizamos el signo, firma, y rúbrica que preceden de nuestro compañero Ledo" D. Francisco Seco do Cáceres Madrid 22 de Febrero de 1884. Ledo. José García Lastra. Cipriano Perez Alonso. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid. Hay un sello móvil, Es copia. El Director General, villalcm. Rubricado. Hay sello del Ministerio de Ultramar.
Es bopiw.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sello 10i> clase Año 1884 Dos peseta». Testi mon<o. Patente de invención B¡n garantía del Gobier no eu cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Angel José Luis Car vajal y Fernandez de Córdoba, Marqué* de Sardoal Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Henry Edmond Casgrain, residente en Quebec, Canadá, lia hecho pre sente en trece de Julio último, que á ílu de asegurar e derecho á la explotación exclusiva de una máquina de cigarrillos perfeccionada, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con io re previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á Mr. Henry Edmond Casgrain, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy lias-ta igual fecha del año de mil novecientos cuatro en que conc'uirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas Adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representantes á los Gobernado res Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el pía zo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previene el artículo treinta y ocho y siguientes de la cita la ley, que ha puesto eu práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 11 de Enero de 1884. Hay una rúbrica, Sardoal. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor do Mr. Henry E hnoud Casgrain por una máquina de cigarrillos perfeccionada. Be tomó razón en el Registro especi 1 de patentes de invención, del Conservatorio de Artes, al folio ciento catorce tercero con el número cuatro mil novecientos sesenta y dos. Madrid 1!* de Febrero de 1884. El Secretario, Ramón Solves. Hay un sello del Conservato!-o de Artes. Concuerda con su original que á este fin rao ha sido exhibido por 1). Juan Argenti y Sulse á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á que me remito. Y á requermiento del mismo, yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y domicilio, libro el presente que signo y firmo en Madrid á 22 de Febrero de 1881. Ledo. Francisco Seco de Cáceres. Sello del mism >. Legalización. Los iufrascri tos Notarios de este Ilustre Colegio y domicilio, le galízamos el signo, firma, y rúbrica que preceden de nuestro compañero Ledo. D. Francisco Seco de Cáceres. Madrid 22 de Febrero de 1884 Ledo. José G .reía Lastra. Cipriano Perez Alonso. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid. Hay un timbre móvil.-E* còpia. El Director General, Villaion.
Es còpia.
El Secretarlo del Gobierno General, Mariano Arredondo.
tier.— Dado on Palacio á troco de Marzo de m>
ochocientos ochenta v -ohotro,—Alfonso.—El Mi- rio tener preparada la suma suficiente de PttnloR
nistro de Ultramar, Manuel Aguirre de Tejada.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado ppr S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 8 di 1 actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Abril 1S84.
Mariano A rredondo.
haya do euugearso cada dia si oeurrleso el caso do
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limó. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fue de la Ordenación General de Pagos, ó á su apoderado D. Carlos Cruz ó á los herederos del primero, si hubiere fallecido, para que se presenten por sí ó por medio fie apoderado en forma en ¡a Secretaría de este Tribunal, Prado 10b, eu.dia y hora hábiles de Oficina, dentro del término de treinta dias, ú recojer para contestar el pliegos de reparos deducido en el examen de la cnenta del Tesoro de la Tesorería General correspondiente al mes do Agosto de 1879, presupuesto de 1879-80 en la inteligencia de quc.no verificándolo se nrooedorá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 16 de Abril de 1884..—El Secreta rio General, José Dias.
Negociado de Orden Público y Policía.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 de Marzo último, se comunica al Exorno. Sr. Go bernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—En vista de la consulta elevada por ese Gobierno General en carta núm. 1185 de 14 de Junio del año pasado, y de acuerdo con el parecer de la Contaduría y do la Dirección general de Hacienda de 03a Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) so ha servido disponer manifieste á Y. E. que el Jefe militar de Orden Público, Coronel D. Ricardo Sánchez y Gómez, no tiene derecho á percibir el sobresueldo que figuraba en presupuesto para el Jefe de Policía de esa Capital, puesto que asi expresamente so halla Consignado en el telegiama expedido por esto Ministerio en 29 tk> Agosto de 1882.—Al acordar S. M. esta resolución, lo ha hecho á reserva de atender las indicaciones de ese Gobierno General, acerca de la conveniencia de la gratificación al Jefe de Policía para el presupuesto del ejercicio próximo, ordenando so paso la oportuna nota á la Dirección general do HaciendA de este Ministerio, á fin de que se sirva proponer lo que corresponda respecto de dicha gratificación, teniendo presente la categoría y analogía de funciones do este Jefe en cuanto á su extensión con I03 do otros Jefes administrativos de la Islá.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos correspondientes.” ’
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 12 do 1884.
EJ Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 13 de Marzo último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo.. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto.— A propuesta del Ministro de Ultramar, y. accediendo á lo solicitado por D. Francisco Ar-mengol y Marroqnin, Magistrado de la Audiencia de la Habana, Vengo en uombrarlo para el cargo de Fiscal de la do Puerto Príncipe, vacante por salida á ctro destino de D. Miguel Gardo y Gi-
Inteiidencia General de Hacienda de la Isla deCuba.
Esta Intendencia general ha acordado con esta fecha, que el dia 21 del actual se abra el pago de la mensualidad do Marzo último á las clases a'ti vas y pasivas que perciben sus haberes por la Tesorería general, y por las Cajas de las Subintendeneias de provincias.
Asimismo, el Exento. Sr. Gobernador General, á propuesta de este Centro, ha dispuesto que dichos pagos, so hagan eu oro con un 5 p. § en plata para las atenciones de personal y 10 p. § para las de material.
Habana 18 de Abril de 1884.
Eduardo de Castro y Serrano.
S. M. el Rey [q. D. g.] por Real orden de 8 de Marzo último, según comunica á esta Intendencia general el Excmo. Sr. Director general de Rentas Estancadas, se ha servido declarar sin efecto la subasta celebrada en la propia Dirección general de Rentas Estancadas de la Península el dia 15 de Enero último, para contratar el suministro de 1.620,000 kilogramos do tabaco en hoja habana, Vuelta-Abajo, con destino al abastecí miento de las fábricas de la Península, disponiendo, en su consecuencia, que se verifique Otra nueva el dia 23 de Mayo próximo en el mismo Centro, y con sujeción estricta á los pliegos de condiciones generales y particulares que sirvieron para la primera.
Lo que so publica en la Gaceta para general conocimiento; advirtiéndose qne.'las muestras del tabaco á que se refiere, y el pliego de condiciones generales, se bailan do manifiesto en la Subintendencia general, así corno el pliego de condiciones
que se publicó en la Gaceta, (le esta Capital 18 de Diciembre último.
Habana 16 de Abril de 1884.
Eduardo ele Castro y Serrano.
del
Junta de la
Deuda Pública Cuba.
de la Isla de
Secretakía.
Acordado por la Junta el cango de los resguardos provisionales de la Deuda Amortizable al 1 }>.§ y renta del 3 p.§ por los respectivos títulos definitivos remitidos de Madrid y la expedición de éstos á los individuos que teniendo créditos reconocidos no se les han entregado aún los resguardos, y aprobadas las Reglas que han de observarse, señalándose al efecto el dia 21 de los corrientes para dar principio á las operaciones, se insertan á continuación.las Reglas que corresponde á los interesados conocer.
Segunda.—Los créditos ya reconocidos y en cuya equivalencia no hayan aun ingresado en Caja los correspondientes resguardos provisionales, serán satisfechos desde luego en Títmos definitivos.
deilnitivcs.
Novena.—La Tesorería cuidará de cortar á cada uno de los títulos que entregue por concepto de oange, los cupones correspondientes á los cajetines por interesos pagados que tengan estampados al respaldo los resguardos provisionales que se presenten. Dichos cupones serán taladrados al mismo tiempo que el resguardo provisional á vista del poseedor de éste por los empleados de la Caja.
Lo que. en cumplimiento de la décima cuarta de dichas Reglas, y de orden del Excmo. Sr. Presidente Delegado se publica en la Gaceta oficial y demás periódicos diarios de esta capital, á fin de que llegue á noticia de los interesados; en la inteligencia de que las operaciones de Contaduría principiarán el dia 2^ de doce á tres de la tarde para el eange á los tenedores de resguardos provisionales, teniéndose presente que no se admitirán al eange los que no tengan cobrados los cinco cuatrimestres vencidos, y el dia-veinte y dos, á las horas señaladas, para la expedición do libramientos á los reclamantes que tengan reconocidos sus créditos y no hayan recibido las láminas correspondientes.
Habana 17 de Abril de 1884.—Marcos de J. Melero.
inspección generai de Obras públicas.
Habiéndose servido autorizarme el Excmo. Señor Gobernador General para regresar difinitivamente á la Peiiíusuia, por motivos de salud, en el dia de hoy he hecho entrega del cargo de Inspector general de Obras públicas de esta Isla, que venía desempeñando, al Señor Ingeniero Jefe de 14 clase D. Francisco Quiñones, nombrado interinamente para reemplazarme por dicha Superior Autoridad.
Lo que se publica por este medio para general inteligencia.
Habana 15 de Abril de 1881 . — Leonardo de Tejada.
próximo á las 12 de su mañana, cu el despatillo deeiU Oficina con arreglo al pliego de condiciones inserto 4 continuación.
Habana 8 de Abril.de 18®4.—El Admini.-trador, —P. S. José Ccñi.ures y Martínez.
Valor, superficie y Linderos.
En la Junta celebrada en 9 de Abril de 1884, fueron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada polla Ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere á la Deuda amortizable con el 1 p.§ de capital y 3 P-o de reut!l anual las reclamaciones siguientes:
N? 'Reclamantes y conceptos.	Ps. Cs.
55 D. José Vidal y Giiell, material
Obras Públicas, de 1874-76.. .	3364
379 Sres. Novoa y Zayas, apoderado de D. José Alberinet, sneldos
de 1877 78.................. 285
707 Los mismos Sres. apoderados del Hospital Civil de Guanajay, subvenciones de 1873 74 y de
1875 á 78.....................   2788
1381 D. Francisco Riquelrne, apoderado de su Sr. padre D. Antonio Riquelrne, clases pasivas de
1877-78.......................... 283
3053 La Administración de Aduanas de Cienfuegos, cuyo habilitado es D. Gaspar Sainz, sueldos personal de 1877-78....................... 1164
4001 D. Antonio Sierra, apoderado de I). Desiderio Montorio, sueldos personal de Gracia y Justicia
de 1877-78....................... 950
4050 D. Diego Muñoz, apoderado de D. Eugenio Netter, sueldos clero Catedral de 1877-78.. 1187
4129 D. Rafael Manry, apoderado de D. Anacleto Baceta, sueldos personal de Gracia y Justicia
de 1877-78................. ..	1900
-1-465 D.a Ursula Tamayó', clases pasivas de 1877-78.'.................. .	338
4471 Sr. Presbítero Dr. Don Teófilo Martínez de Escobar, sueldos de 1875-77............... 417
4498	Los Sres. Novoa y Zayas, apo-
derados de Don LuÍ3 Valdés, sueldos de 1877-78................ 80
4499	D. Próspero Fernandez, jorna-
les de Guerra de 18i7-78.......... 54
820 D. Graciliano Baez y Díaz, Habilitado del Estado Mayor de Plazas de esta capital, haberes personal Guerra de 1872-73 y
de 1876-77.................'.	178
115J D Emilio Echevarría, suministros á Marina de Guerra de
. 1877-78....................... 28106
3804 D. Pedro Remigio Martínez,
venta de acémilas de 1875 á 78.	2649
Total........... $ 43748
06
50
83
18
50
20
99
25
30
45
92
60
78
Cuya suma de cuarenta y tres mil setecientos cuarenta y ocho pesos setenta y ocho centavos oro,
_ Tercera.—Los tenedores de resguardos pro-visionales se proveerán en la Tesorería de tripli-
proveerán en
cadas carpetas impresas con
arreglo
al modelo
probación de legitimidad de los créditos que la re-presentan.
•_____. .• i „ .	-	, v	i Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente
numero uno, que por dicha ouema se les facilita- I	i
„ •	.L , i „ i i. -	, se anuncia al publico, en virtud de lo que dispone
rail gratuitamente, las cuales llenaran con arreglo .	, n7 , , L , ’ . i j j . t ¿
'	^1.,,..„„i,,.,,..	el art. 27 del Reglamento aprobado de esta J unta,
de quince dias puedan
de la Deuda de la Contaduría General examen y aprobación
„	i-Vio	o „„’„lo,	i	n ‘	° el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta,
a los datos que su redacción reclama y firmaran, .	,	?.,	v -	--	- ’
presentándolas en o: Negociado de Contabilidad » ^que en el terrmno
-	-	° -	-	acudir los interesados' a manifestar lo que a su
para gn	1
t	,	I i derecho convenga en vista délas respectivas li-
Los resguardos provisiona- ..	.	”, . ...	,	*	,	- ,
- -	■	1 -	qnidaciones; en la inteligencia de que toda recia
les llevarán al respaldo el siguiente endose. “Al Presidente de la Junta de la Deuda para su cán-g(* por los títulos definitivos correspondientes.”— Fecha.—Firma del presentador.
Comprobadas precisamente en el acto de la presentación, y ante el interesado las facturas con los resguardos provisionales y encontradas conformes, recojerá dicho Negociado los referidcb resguarden, los taladrará delante del mismo interesado y devolverá á éste un ejemplar de las fné-turas, expresando en él por nota firmada y con el Visto Bueno del Contador, que quedan en dicha oficina los repetidos resguardos.
Cuarta.---Hecho el llamamiento poraviso que se fijará en sitio visible á la puerta de la Contaduría y Tesorería, presentarán los interesados’en la Contaduría el ejemplar que tengan en su poder de la carpeta y autorizada la orden de eange por el Excmo. Sr. Intendente General ó funcionario en quien delegue, les serán entregados los títulos ' definitivos correspondientes, firmando el recibí de ' ellos al pié-de la carpeta.
Quinta.—Eos interesados que deban recibir resguardos provisionales de los que al efecto exis-! ten actualmente en Tesorería, presentarán en la ' misma el correspondiente libramiento, en la for-1 nía que. hasta ahora .se ha venido practicando, con triplicadas carpetas según el modelo número dos.' Una vez firmado el libramiento por el interesado, lo recojerá la Tesorería estampando en las facturas la nota debidamente autorizada de haberlo hecho así, y encontrarse éstas conformes con aquel eori dichas facturas, ocurrirá el interesado á la Contaduría, precediéndose para los trámites sucesivos en la forma prevenida en las dos Reglas anteriores, edil supresión del recibo expresivo de quedar eu Contaduría los resguardos; donde examinadas, hecha la aplicación y firmada la orden )ara e! eange, se les dará seguidamente el ejemplar Con que volverán á la Tesorería para que ésta en el acto Jeg satisfaga, prévio el recibí prevenido para la otra «lase do oarpptas; los Títulos definitivos que la referida orden y aplicación expro-' sen.	'
bexla.—Se destinarán tres d)as alternos de la semana á las operaciones de caigo, inclusas las que se refiere á la Regla quinta y los tres restan tes á las de pago de libramientos por créditos que no han producido resguardos provisionales. La Presidencia de la Junta, oyendo á los Sres. Contador y Tesorero, fijará las horas que se dedicarán á unas y otras operaciones, y aún podrá señ dar, respecto de las primeras el límite de cantidad que
macion deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 1.2 de Abril de 1884.—El Secretario, Marcos de J. Melero,—Vto. Bao.—El Presidente. —P. D., Castro.

«
£
cd
es
MJ
o
en
o
rrzì
erd
>-
en
cd
bC
CD
en
i
Pi
M
g
o
M
O
<
&
sa
w
u
sa
o
03
CQ
o
Ou
§
3
■ en
<3J
O
a»
û5
o
tlû
o
a,
c
o
bfì
o
a
o
•X)
JV
0
1
<x>
Üï
.9
O
o
rO
O
M
c3
2
o
■"O
03
S
s
a
o
a
d
O
O
G
55
o
Q
■Cj
PQ
o
Pu
d
		• 5
tfí		.2
		C3
	co	&
a	,	a
CJ	B	oí
C3	'0	LÙ
en	%	
CJ	JZ*	
a.		cS •
M a>	*5	Pu
0		s 0
5z¡.	Ó	r
ip
P
o5
					<r!
se 0 G u UJ	© lD © Ha	P O 13 C3	2	1 d	u © lu Di es 0
os	a	A	^3		\0 «
0	ci 0 Hd	©	ai w	© Di	0 O O
	Q	© «—1	Q	<	M w
S
«
s
0 g
c>»
1
O
al
a
<o O
"o
rz
D
JJ
1-5
S
SEGUNDA SECCION.
Contaduria General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección 5.a—Beneficencia.
Núm. 873.-Folio. 587.
El Presbítero D. Román S Arango, Administrador que fué del Hospital de la Villa de Colon, en el año de 1872 á 73, se servirá presentar en este Centro en el término de quince dias, á recojer el pliego de los reparos ofrecidos en el exámen de ia cuenta de dicho Asilo y caso do no poder verificar su presentación, participará su residencia.
Habana 29 de Marzo de 1884.—Joaquín B. Valdés.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos
Núm. 841.—Folio. 373.
Convocatoria.
El Sr. Marqués de Zambrano su apoderado, ó caso de haber fallecido, sus herederos se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de censura de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general del Tesoro de la Habana correspondiente al mes de Febrero de 1868, en la intelijencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego de calificación de reparos se le ocasionarán los perjuioios consiguientes.
Habana Marzo 20 de 1884.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiéndose extraviado la carta de pago núm. 76 del depósito constituido en 4 de Abril de 1883 á nombre de D. Cristóbal R. Alemán y cuyo extravió se ha publicado en treinta números de la Gaceta y Boletín Oficial, queda aquella nula y sin ningún valor.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana y Marzo 29 de 1884.—El Administrador, José Cañizares.
Sección administrativa.—Nogociado de Murallas.
Solicitado por D. José Serapio Rodríguez, la compra de una parte del solar número ocho, manzana quince de terrenos de Murallas de esta Ciudad y acordado por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se saque á pública subasta la expresada porcina de solar, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de remate tenga lugar el dia veinte y uno de Abril próximo á las doce de su mañana en el despacho del Sr. Administrador, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana Marzo 18 de 1884.—El Administrador, P. S. José Cañizares.
Valor, superficie y linderos
La parte de solar que se remata es la porción rectangular Sur, situada en el mateado con el númerc ocho de la manzana quince de terrenos de Murallas de esta Ciudad, con un frente de once metros cinco centímetros á la calle Central ó de Zulueta y veinte y un metros sesenta y ocho centímetros de fondo hácia la calle del Prado, formando una superficie de doscientos treinta y nuevo metros cincuenta y seis decímetros cuadrados que valorado el metro á treinta y tres pesos en oro, según la última retasación, asciende en juuto á !a cantidad de siete mil novecientos cinco pesos cuarenta y ocho Centavos en igual especie, mas treinta y siete pesos diez y seis centavos de derechos de acotamiento.
Pliego de condiciones
1? Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el, valor de la tasación.
2? Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en ios pliegos, habrá de incluirse en estos la carta de pago que acredite el depósito prévio en las Cajas de esta Administración de la cantidad equivalente al 5 del importe de latazacion.
La presentación do dicha carta de pago podrá haceice también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de esta y el del depósito del cinco por ciento para tomar parte en ella se ingresará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar dia y hora señalados, el Sr. Presidente deolarará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de pliegos, hasta que haya trascurrido media hora que se destinará a recibir éstos, las cartas de depósito prévio y a facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no so admitirán más proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, v rechazando las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5» En el caso de qne resultasen dos 6 más proposiciones iguales, no habiendo otra más ventajosa, se abrirá licitación por pujas á la llana que na exee-derá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
f>? El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonara en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate, por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda y los nueve restantes en iguales dias délos años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscribirá el comprador; quedando hipotecada á la I responsabilidad de los pagarés respectivos el solar y las obras que en el so ejeouten, en cumplimiento de lo prevenida.
^ 7? Los gastos que se orijinen por este remate, serán de cuenta del rematador y los anuncios los ahó-; cai‘á en la Dirección de la Gaceta oficial.
8a Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos, el comprador habrá de satisfacer el impuesto de I Derechos Reales, que como trasmisión directa del Es-j tado,devenga según tarifa, el uno por mil y otro tanto i sobre el importe de la hipoteca que se constituya á favor del mismo.
Modelo de proposición.
1	¿	Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.		Valor total del solar.			Derechos de acotamiento.	
Ù	«5 s	« 2	é	0	3	cá O	»			2
■!	ci S3	V S	V Q	<u Pu	<y O	V	4>		u V Pu	or O
‘■6 zz.	2S	804	GO	18	—	14482	SO		230	G7
Imporla
total.
14713
Dá frente po -el Norte á la calle de los Corrales \ linda por el Este con el solar numero siete, por el Sur con el número ocho y por el Oeste con los números uno y dos de la propia manzana.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pligos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el valor de la tasación.
2? Para que puedan ser admitidas las proposi-cionea contenidas en los pliegos habrá de incluirse en estos la carta de pago que acredite el depósito prévio en las cajas de esta Administración de una cantidad equivalente al 5 p.g del importe de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse tamb en con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de esta y el del depósito del 5 p.g para tomar parte eu ella se ingresará precisamente eu oro.
41 Constituida la Junta para la subasta en el lu-gar, dia y hoia señalados, el Sr, Presidente declarará abierta aquella; pero no procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir estos, las cartas de depósito préúo y á facilitar á los licitadores las noticias que conven, gan: pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, precediéndose á la apertura de cuantos pliegos se hubiesenjpresentado y rechazando las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, no habiendo otra más ventajosa se abrirá licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutoe y solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
61 El primer plazo del importe del remate, crio de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el rema-te por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda y los nueve restantes eu iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés respectivos el solar y las obras que en él se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
7r Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del Rematador y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta Oficial.
• 8‘.1 Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos el comprador habrá de satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como trasmisión directa del Estado, devenga según tarifa el uno por mil y otro tanto sobro el importe de la hipoteca que se constituya á ftcror del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones
D- N.....N......., vecino de.... calle de......
n?.... enterado del anuncio y pliego de condiciones
publicado en la Gaceta Oficial del dia.'.., hace proposiciones para el remate del solar número 6 de la manzana 28 de terreno de Murallas, en la cantidad de...
(en letra) pesos en oro, obligándose á cumplir, aprobado que sea las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos que se originen. Habana.............fecha y firma.
Contaduria.
La revista de Clases Pasivas que se está verificando, y que debía terminar el dia 15 del corriente,queda prorogada hasta el 25 de el mismo, á fin de que les interesados que aún no se han presentadu puedan hacerlo hasta esa fecha y evitar así los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Abril de 1884.—José Cañizares y Martínez.
Administración General de Curreos-
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 12 del corriente mes del Abril.se ha señalado el dia 10 de Mayo próximo á las dos de la tarde para la adjudicación en pública subasta délas obras de mejora que hay que hacer en la casa que ocupa la Administración Geueral de Correos, cuyo importe según presupuesto aprobado en 4 de Febrero ultimo asciende á novecientos noventa y einco pesos treinta y dos centavos verificándose la subasta con arreglo á la in truccion vigente de 11 de Set embre do 1869, en ls Oficina de la Administración General de Correos, donde se encuentran de manifiesto en el Negociado respectivo para conocimiento del público todos los documentos que han de regir en la oontrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto presentándose en pliegos cerrados los que se admitirán solamente durante la primera media hora del acto. Con dichas proposiciones deberá acompañarse la carta de pago que acredite haberse depositado como garantía provisional en la caja de la Tesorería General, el 4 p.g del presupuesto de contrata ascendente á treinta; y nueve pesos ochenta y uno centavos, á fin de poder-tomar parte en la licitación. Serán nulas las proposiciones en que se falte á cualquiera de estos requisitos así cemo aquellas cuyo importo exceda de la cantidad presupuestada.
Lo que se publica para general cono<jimiruto.
Habana 16 de Abril de 1881.---El Ad’' .¡»¡«trádor general, Ricardo Sánchez.
QO
OO
£
w
n
LU
I
«;
Ol.
	O S			es Di
û	1	© y	O •w *0	5
a	a	0 luD	s	Û
6	2 Í3	© Ö	© Ûî	a Æ
D. N. N. vecino de.... calle de....número......
enterado del anuncio y pliego de condiciones publica-
: do eu la Gaceta oficial Uel dia.hace proposiciones
para el remate de la porción rectangular Sur del solar j número 8 de la manzana 15 de terrenos de Murallas en I la cantidad de...... (éu letra) pesos oro, obligándose
» . a cumplir aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos que se originan.
Habana
a>
»
-S3
J:
3
a
fecha y firma,
K!
ca
l-
l.t
03
OO
tO
co
CE
Solicitada por los Sres. Pons Hermanos la compra del solar no 6 de la manzana 28 de terrenos de Mura-¡ Has en esta Ciudad y acordado por el Exorno. Sr. In-i tedente General que se saqne á publica subasta el expresado solar; se ha dÍ3puerío por esta Administración que el acto d-s remate tenga lugar el dia 13 de Mayo
Pliego de condiciones éyue se cita.
Articulo 1? _En la ejecución por contrato(1« I*8 obras do reparación parcial d-o la casa de Correos, re-girán además del pliego de condiciones generales d® 4» de Diciembre ue 1867 las siguientes administrativas y económicas.
Artículo 2? El contratista dará principio á 1» ejecución de los trabajos en el término de quince «lias á^ contar desde aquel eu que se le notifique ia aprobación del remato y los entregará concluidos eu el de un mes contado desde dicho principio; sin perjuicio (le 1° que estahleoe el artículo 11 del mencionado pliego d® rendiciones generales; en el concepto do que de no verificarse así se procederá á lo que tenga lugar, teniendo eu cuenta las circunstancias originarias de la falta-
Artículo 3o El lieitador á quien se hubiese adjudicado la abra tendrá treinta dias de término p»ra constituir la fianza de diíiuitiva y otorgar la escritura de contrato.
Articulo 4o El depAita provisional para entrar a licitar consistirá ea el 3 p.S1 de la cifra eu que se verifique el remate; pudiendo formar parte de esta fianza el importe del menciomido depósito, cangeaudo '¿u carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Artículo 59 El contratista tendrá derecho -1 que una vez concluidas las obras se le abone sp iiaprHe con arreglo á la liquidación correspondiente, Sí aqUel sufriese más de un mes de demora eu ol neroli- Odelo que tuviese acreditado, desde el principie del «¡órnente se le pagará el l p.§ mensual com.0	por el retraso,	r
Artículo 6q Si el contratista contraviniese á H guua de las prescripcñme de I03 artículos 10,12,13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales, ú procediese con notoria mala fé en la ejercucion de la» obras se le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Inspección General de Obras Públicas y á propuesta de la Sección de Contracciones Civiles, mullas de 30, 40 y 60 pesos, que te descontarán (i®