



causa que se le sigue por allanamiento de morada, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Febrero 5 de 18S4.—Juan Valdés Pugós. — i'or su mandado, Luis Blanco.	501 E O 12
Don José Lirio y Vallier, J uez de primera Instancia de esta Villa y su partido judicial.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Evangelista Marrero y Bodriguez, hijo de D. José y Di Ignacia, natural de Canarias, de 31 años, soltero y albañil, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue de oficio por lesiones al pardo Felipe Salas; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Sagua la Grande, Febrero G de 1884.—José Lirio y Vallier,—Por mandado de S-tíría., Andrés 8. Moreno.	514 E O 12
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de San Cristóbal. Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Martínez y Hernández natural y vecino del término Municipal de Pinar del Kio, en el barrio de Rio Séquito, de estado casado, labrador, de 20 á 22 años de edad, hijode < amilo y de Nicola-sa, para que se presente en la Cárcel provisional de este pueblo dentro del término de nuevo dias, á contar del último anuncio, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena que verificó en el Pueblo de las Mangas, al ser trasladado al Presidio Departamental, cierto y seguro que sí así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y por el contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana libro la presente.—San Cristóbal 5 de Febrero de 1884.—José del Barrio y Corp.—Por mandado de 8. 8ría., Santiago H. Gutiérrez de i élis.
477 E O 12
Dr. D. Miguel de Céspedes y Oofflguy, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Valdé3 Suri, natural y vecino de esta Villa, soltero, de 21 años, jornalero é hijo de la parda ísabel Suri, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á desoargarso déla culpa que le resulta en la causa que en unión de D. Ricardo Gozal-ves se le sigue por homicidio del asiático Herculano Herrera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso cu las penas de la Ley y por bastantes les estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabaeoa, Febrero 7 de 1884.—Miguel Céspedes Colfiguy.—Por mandado de Su Sría., LuisJ. Mariu.—Y para su publicación por la Gaceta Oíicial libro el presente en su tedia.—Luis J. Mftrin.	408 E O 12
Don Ramón M'í de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera Instancia del Distrito de Guadalupe de esta capital, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Gabriel Valdés Carranza', natural de Guanabaeoa, casado, del comercio y de 32 años, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por falsedad de documentos públicos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declaiará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites quo ocurran.—Habana Febrero 7 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Joíé García Tejada.
503 E O 12
Dr. Don Miguel de Céspedes Coffiguy, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al asiático Damian Malud, natural de Macao, soltero, de 49 años, jornalero y vecino que fué de la calle de la División esquina á Luz, para que en el término de nueve días contados desde la feoha se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en laca usa que se lesiguo por expendiciou de papeletas do rifa no autorizada; cierto y seguré de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado para la3 notificaciones y demás trámites del proceli-miento,—Guanabaeoa Febrero 7 de 1884.—Miguel Céspedes y Coffiguy.—Por mandado de Su Sría., LuisJ. Marín. Y para su publicación expido la presente.—Luis J. Marín.	515 E O 12
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Rosario Castillo, natural y veciuo que se
derán las notificaciones y demás trámites de la —Habana, Febrero5 de 1884.—José Godoy García.—Por su mandado, Francisco de Castro. 466 E O 12
causa.	•	rías, soltero, de 21 años, dependiente y vecino que fué	«San José» á «Buen Amigo,a que han »ido retasado» en
de San Antonio de los Baños é hijo de D. Vicente y do-	cinco mil cien pesos en oro, cuya parte «le crea lio so
i	ña Ramona, para que en el término de 9 dias contados	saca á subasta por término de ocho días para que con-
Don Severino Prieto Pe reirá, Juez de primera instancia	!	desde la fecha se presente en la Cárcel pública de esta	curran al J uzgado el dia 22 del corriente á las doce ce
..........—	-	r	Villa á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa	la mañana, día y hora señalada para el remate ue m
que se ls sigue por estafa á D. José Carreras, cierto y se-	i cha parte cíe crédito, Que así lo tengo dispuesto en ios
guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará 1 autos seguidos por D. Ramón González contra JJ. »ia
justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iu-¡ nuel Ascencio y continuados contra los herederos ue cuiso en las penas de la Ley y por bastante los estrados ! este eu cobro de pesos.—Habana, Febrero 8 de lno-i-
del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ; Pablo Martínez Siuiz.—Por mandado de H. Sría., »lateo
iTh i

D
del Distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustiu Cano Jorge, para que deutrodel térmiuo de nueve dias se presenta en este Juzgado, sito Zulueta número 20, á fin de que nombre nuevo Letrado que io asista y defienda en la Superioridad en la causa que eu unión de otro se le sigue por disparo de arma de fuego, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de dicha causa.—Habana Enero 31 de 1864.—Severino Prieto. — Por mandado de Su Sría., Francisco Ozeguera. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la presente eu su fecha.—Francisco Oze-guera.	-	475 E O 12
D. Federico Bordallo y Vlsedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Deoano de los de la ciudad de la Habana.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Antonio García Narvaez, natural de Granada, solté» ro, de oficio sastre, hijo de D. Domingo y D? Trinidad y de 40 años, para que dentro del térmiuo de nueve dias se presente en este Juzgado, Reina 44, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso indebido de nombre, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz entendiéndose con los Estrados del Juzgado los demás trámites que ocurran.—Habana Febrero 6 de 1884.—Federico Borda-lio.—Por su mandado, José B. Egea.
485 E O 12
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadaluce.
Por e3te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar los bienes dejados al fallecimiento de D. Luis Fabio, natural de Galicia, solleio, de60 años, para que dentro de 20 dias ocurran á este Juzgado á usar de su derecho en forma.—Habana Febrero 6 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Josá García Tejada. 461 E O 12 D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del Distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Márcos, de estatura regular, de 20á21 años de edad envuelto en carnes, ojos graudes, nariz y boca regulares, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Valentín Cabal y D. Esteban Borrero, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y do nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado páralos trámites que ocurran.—Habana, Febrero 8 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.
519 E O 13
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera Instancia en propiedad de esta ciudad y su partido.
Por el presente segundo edicto. Hamo, cito y emplazo, á Don Pedro José Siverio y Mendez, conocido por Pedro González Mendez, hijo de Don José Luis y de Doña Haría Paula, natural y veoino de Santiago de las Vegas, soltero, labrador, de 23 años de ¡dad, á fin de que dentro del término de nurve di as comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en causa por hurto, pues de no hacerlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal, Febrero 6 de 1884, —Aureliano Martin y Alonso.—Angel Carballo.
529 E O 13
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen (le esta capital.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Quintana García, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado, situado en la calle de Zulueta número 20, con objeto de evacuar un acto de justicia, con referencia á la causa que en el Juzgado de Instrucción de ia ciudad de las Palmas se le sigue por uso de cédula de vecindad expedida á nombre de otro, cierto y seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, é incurso eu las demás penas de la Ley. Que así lo tengo dispuesto á virtud de exhorto del Sr. Juez que conoce de la causa ántes referida.—Habana, Enero 20 de 1884.—Seveiino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Juan H. Vergel.
445 E O 13
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Hernández Veliz, natural de Cauarias, vecino de las lozas, de 28 años de edad, soltero y labrador, para que deutro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de una yegua al moreno Juan Santa Cruz y falsificación de un documento de policía, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le
dice de Bejucal, zapatero, y de 24 á 26 años de edad, pa- j 0jrá y administrará justicia y de- lo contrario se le de
ra que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de cuatro cortes de vestidos de la morena Clotilde Marqueti, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario seguirá dicha causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. - »San Antonio Enero 29 de 1884.— Ignacio de Castro.— Matías Gispert. V para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial libro la presente.—San Antonio Enero 29 de 1834.—Matías Gispert.	410 E O 12
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera Instancia del Distrito del Pilar de esta Capital.
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Morales, natural de Cautou, vecino que fué de Jesús del Monte 35, de estado soltero, da 39 años de edad, de oficio comercio, pasa que en el término de treinta di¿rs contados desde la primera publicación de este edicto se presento euel Cuartel de Policía Municipal á responder do ios cargos que le resultan en la causa número 97 que se le seguía por rifa no autorizada, en la inteligencia que de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía, parándole los perjuicios consiguientes.—Habana Iíuero 14 de 1884.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portoca-rrero.	382 E O 12
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffiguy, Juez de primera instancia de esta Villa, en propiedad etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benigno Carvajal y Carballo, natural de la Habana, casado, de 26 año3, y maquinista, para que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la Escribanía del actuario á evacuar uu acto de justicia
del procediüaTftuto.—Guanabaeoa Enero 28 de 1884.— Miguel Cé-pe les y Coffiguy.—Por mandado de Su Sría., Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la pres-iu-te.~Luis J. Marín.	405 E O 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Gertrudis Morales, conocido por Magín, hijo de Juau y de Ursula, natural de esta, soltero, de37 años y tabaquero, para que dentro del térmiuo de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Acosta 32, á nombrar abogado y procurador que le defienda enla Superioridad en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Matías Gastón, cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y adiniuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante I03 estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Febrero 11 de 1834.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de Bu Sría., Autouio Aivarez Iusua. Y para su publicación en tres números déla Gaceta Oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Aivarez Insua.
536 E O 14
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Iustauciu en propiedad de esta Villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamoy emplazo á D. Serapio Solenzal García, Gregorio Iglesia Expósito, Francisco Rodríguez Olmo, Francisco Bernabé Mailin y Santiago Aivarez Diaz, para que eu el término de nueve días se presenten en este J uzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo hacen se los administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley. —caguala Grande Febrero 11 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Avelino Betancourt.
540 E O 14
Don José Godov García, Juez de primera instancia de Distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Plácido Valdé3 Montalvo, hijo de Francisco y de Rosario, natural de la Habana y de doce años de edad, para que eti el término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en este Juzgado á desgalgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos envases de basura; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no hacerlo s© le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado pan las notificaciones y demás trámites de la cauca.— Habana, Febrero 12 de 1884.—José Godoy García.—Por mandado de 8. Sría., Pascual u. Hervá».
557 E O 14
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Majo y Riesgo, natural de Astúrias, veoino de Mente 477, estado soltero, de 20 años de edad, 6 hijo de D. Ramón y Di juana, de oficio cocinero, para que en el término de treinta dias contados desde ia primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública á responder á los cargos que le resultan en la causa número 375 que se le sigue por rapto á doña Engracia Gutiérrez eu la inteligencia de quo de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía parándole los perjuicios consiguientes.—Habana Enero 22 de 1884.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	381 E O 14
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Estanislao Solana, D. Lidro Miró, don Enrique Messonier, D. Jesús Pereira, D. Pedro Pulpeí-ro, D. Pedro González, D. Federico Drago, D, José Me-nendez, D. Isidro Montié, D. Joaquín Diaz, D. Francisco Real, D. José Pingrós, pertenecientes á la Junta Directiva del Gremio de Panaderos, y D. Celestino Cos-sio y Gómez, D. Federico Peirous y Bart, D. Manuel López Mendez, D. Simón Bousqitet y Bué, D. José Llamas y Suarez y D Juan Mas y l'arrés, pertenecientes á dicho gremio para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presenten en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por maquinaciones para alterar el precio del trabajo, pue» de no hacerlo se le3 declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado para que eon ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Febrero 7 de 18S4.—Ramón María de Aráiztegui.—Arturo Galletti.
499 E O 14
Dou Sergio Marquiaran y Vicente, Juez de primera instancia del cuartel del Pilar de Zaragoza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Villanueva y Villareal, natural do Egea de los Caballeros, de 26 años, soltero, jornalero, cuyo actual paradero se ignora, si bien se supone se encuentre en la ciudad de la Habana, para que en el término de un mes á contar desde la inserción de la presente en la Ga ceta Oficial de dicha ciudad, comparezca en ests Juzgado, sito en ia calle de la Democracia número 64, á responder de los cargos que le resultan en la causa que le Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, instruyo por hurto de sarga, bajo apercibimiento de dellamo y emplazo al moreno Domingo criollo, y pardo clararle rebelde. Y encargo á todas las autoridades así León, también criollo., ámbo3 patrocinados del ingenio civiles como militares, que tan pronto llegue á su noti-«Jesus María», naturales de Quiebra-Hacha y de 20 y 17 ¡ cía el pa ndero de Villareal, lo pongan en mi couoci-años de edad respectivamente, para que dentro do nueve miento.—Dado en Zaragoza á 5 de Enero de 1884.—Ser-dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel gio Marquiaran.—De S. O., Basilio Paramés. Y para pública de esta villa á descargarse de la culpa que les ¡ que_tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Haba-
G. Aivarez.
518 R
clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastantes I03 estrados del Juzgado para hacer las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guariajay Febrero 9 de 1884.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de , u Sría., Francisco M. Gispert.	526 E O 13
Dou Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de este partidojudicial.
resulta en la causa formada por lesiouos al moreno Manuel Flores criollo, ciertos y seguros de que si así lo hacen seles oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é inoursos en las penas de la Ley. sirviendo por bastantes los Estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Que asilo tengo dispuesto.—Guanajay Febrero 9 de 1884.— Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de S. S., Francisco M. Gispert.	525 E O 13
Don Feder ico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración , Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Capital. Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Juliana, de estatura alta, como de 35 años de edad, con señales de sífilis en la cara y brazos, para que dentro de nueve días desp íes de publicado éste, se presente en la Casa de Recogidas á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto
]•	I   I _	.	,	f	bul l/M v I 11V lo 1 bou! W* '-*1 ai* VWlbJMl M uv. >3 v IO úit.lIC 1/W1 Util tu
dispuesto eu la causa que en unión de otro se le sigue t)e prendas á D. Andrés J. Rodríguez, cierta y segura de poi lesiones al asiático I lorentioo Roque por nnpruden- qUe si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y
cía temeraria; cierto y seguro quesiusílo hiciere se le 4 -	....................■ ■■	•	■
oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Gua ua-
liaeoa Febrero 4 de 1884.—Miguel de Céspedes Coffiguy. Por mandado de Su Srfa., Rafael Galludo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro el presente en su fecha.—Rafael Galindo. 507 B O 12 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito del Cerro.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean cou derecho á la herencia de D. Juan Francisco de la Cruz Aguilar y Delgado, soltero, sin hijos, domiciliado en el barrio de Jesús del Monte en esta capital, el cual falleció eu 11 de Julio del año próximo pasado sin disposición testamentaria, para que dentro de 30 dias contados desde la.publicacion de este anuncio, comparezcan á deducirlo eñ este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestado por la Escribanía del infrascrito, si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuioio consiguiente. —Habana, Febrero 5 de 1884.—Juau Valdés Pagés.— Por mandado de S. Sría , Antonio Aivarez Iusua. Y nara su publicación en tres números déla Gaceta Oficial, libróla presente en su fecha.—Antonio Aivarez Insua.	454 E O 12 i
Dan Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
^ Por este primer edicto, cito, llamoy emplazo al J pardo Cornelio Narvaez y Flores, hijo de Francisco y j de Belefij natural de Guanabaeoa, soltero, tabaquero y ‘
de lo contrario-se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana Enero 12 de 1884.—Federico Bordallo. —Por mandado de Su Sría., Venancio Diaz de Villar.
318 E O 14
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Rosendo Escajadlllo, natural de Santander, soltero, de 16 años, panadero, para que dentro de nueve dias se presente eu la Real Cárcel da esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por allanamiento de morada, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 1? de Febrero de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Jo3é García Tejada.	400 E O 14
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Di Margarita Rodríguez, vecina que era de Madruga y cuyas generales se ignoran y es viuda de González, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por allanamiento de morada; cierta y segura que de hacerlo ae le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebeidé y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Enero 31 de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su man-
na Febrero 4 de 1834.—Mateo G. Aivarez.
455 E O 14
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Rafael, conocido por el «Mono», natural de la Habana, de estado soltero, como de 15 años y dependiente que fué de la casilla de carne de D. Narciso Villalonga, en la calzada del Monte número 372 y á dou Luis Valdés (á) «Pitirri», natural de la Habana, de estado soltero, de oficio tornelero, como de 10 años de edad, el cual trabajó en la tonelería de R. Juan Mu» fioz en la Calzada de Vives esquina á Cármen, para quo en el término de 30 dias, contados desde la primera publicación de este edicto, se presenten eu la cárcel pública á responder de los cargos que le resultan en la causa número 342 que se les sigue por robo en la sombrerería de D. amou González, en la inteligencia que de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía parándoles ios perjuicios consiguientes.—Habana Enero 30 de 1884.—Pablo Martínez Sauz.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	426 E O 14
REMATES,
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera Instancia del Distrito de Bsleu de esta ciudad.
Por el presente se hace saber que á consecuencia de los autos intestado del moreno Clotilde Bravo, se ba señalado el dia quince de Marzo entrante á las doce de su mañana en el Juzgado calle do Zulueta número 20, para el remate de la casa de manipostería y azotea, situada en la opile de la Gloria número 126, retasada en la suma de mil seiscientos veinte p^sos sesenta y ocho centavos en oro. Lo que se hace pütilico por este medio para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia v hora
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que en tres números de la Gaceta Oficial se convoque á Don Luis González, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa número 39, formada contra D. Blas Bordou por alentado.—Habana Febrero primero de 1884.—A iitomo Alva-rez Insua.	413 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad üei Distrito del Prado, por aute mí ba dispuesto que poltras números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á D? María Dolores Gutierre/ y D. Gabriel Conde para que dentro de quinto dia se presenten en este Juz-gado, Reina 44, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Febrero tí de 1884.—José 33. Fgea.
486 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado por ante mí ba dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque al moreno Victoriano García, natural de Regla, de doce años de edad, aprendiz y veciuo que fué de la calle de la Esperanza entre Figuras y Auton Recio, para que se presente en este Juzgadr á evacuar uu acto de justi-cia en causa criminal.—Habana, Febrero G de 1S84.— José B. Egea.	484 C O 13
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado de esta capital y decano de los de la misma, por aute mí ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque ai asiático Juan Apagues, vecino que era del antiguo teatro de Villanueva, eu esta ciudad, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal-—Habana, Enero 31 de 1884.—josé B. Egea.	488 C O 13
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de estufilla y su partido judioia!, por ante mí ba dispuesto se convoque á uu individuo blan co de apellido Ruiz, peninsular, vecino de Remedios ó Mvirou, que hace algún tiempo cedió unos terrenos ubicados en el punto denominado Las Mercedes, en Pue to-Príncipe á D. Fernando Portal, á fin de que se presente en este Juzgado euel término de quinto día á evacuar un acto de justicia en ol incidente de embargo de bienes de la causa seguida á dicho Portal y oíros por incendio frustrado. Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial, libróla presente en Sagua Grande á 28 de Enero de 1884.—Andrés S. Moreno.
379 C O 13 El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Pláci Mayo y D Joaquín Ferrer Gil, para que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de Consulado número 55, á prestar declaración en causa criminal.—Habana, Febrero 1? de 1884.—Jesús Rodríguez.	46-i C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate, lia dispuesto por ante mí que por tras números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque al moreno Ramón Agüero, natural de Puerto-Príncipe, soltero, carpintero de 34 años y vecino que fué de An cha del Norte 386, á fin de que dentro del término de tercero dia comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Zulueta número 20, á evacuar un acio de justicia en causa criminal.—Y para que se lleve á efecto la publi eacioti pongo la presente.—Habana Febrero 4 dé 1884.— El actuario, Zacarías Bresmes.	472 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se convoque por la Gaceta Oficial á las personas que se con-ideren con derecho á uu caballo dorado, de seis y media cuartas, sin hierro, con un lucero en la frente, como de diez años, que fué o :upado en el lugar eu que falló ano del sitio del asiático Jaime, en el término de San Nicolás. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines, Enero 27 de 1834.—Ledo. Juan Bautista Diaz.
463 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ba dispuesto se convoque por la Gaceta Oficial á las perso-uas que se consideren Con detecho á un caballo color moro illanco, de seis y media cuartas, castrado, sin hierro, de doce años con las puntas de las orejas cortadas, á fin de que comparezcan en el Juzgado á deducirlo, cuyo caballo fué ocupado en el lugar donde faltó otro de D. Pablo García. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines Enero27 de 1884.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	462 C O lz
Por la presente se convoca á D. José ¡VI. Aznaga y á D. Manuel Nuñez, para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado para uu acto de justicia en causa por descarrilamiento de uu tren de pusaje-ros de la línea férrea de la Babia, que causó lesiones á varios individuos y la muerte de uno. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, expido la presente. — Jarueo y Febrero 6 de 1884.— Rafael Aguiar.	460 C O 13
A consecuencia de la causa formada contra el moreno Cecilio Perdomo y otro por hurto de chivos y carneros. ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este Distrito judicial se convoque por tres números consecutivos de la Gaoeta Oficial á D Máximo Zaragoza, vecino que era de Santiago de las Vegas y á su dependiente D. Francisco, para evacuar uu acto «le justicia. —Bejucal Entro 30 de 1884.—Gaspar Baroua. .
485 O O 13
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se convoque por la Gaceta Oficial á las personas que se consideren cou derecho S un pañuelo cuadrado, tamaño regular, de algodón, de fondo blanco , cenia franja de óvalos rosados, marcadas 1; s puntas con las iniciales A. M. O. A. y con J. E en el centro, á fin de que se presente en el Juzgado á deducirlo cuyo pañuelo rola en la causa formada formada por robo á D. Juan Pozada y daño. Y para que lo acordado por S. Sría. tenga efecto libro la presento.—Güines, Enero 18 de 1S84.—Ledo. Juau Bautista Diaz.
494 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia de la villa de Güines y su partido, por ante mi ba dispuesto que por tre3 números de ia Gaceta Oficial se convoque al moreno Estéban Martínez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que solé sigue por hurto de un oaba lo á D. A nlonio Gil. Y pa» ra su publicación enla Gaceta Oficial, libro la pre-rente. —Gftiues, Enero 30 de 1884.—Francisco Muñoz.
522 O O 14
Ledo. D. José Gerónimo Lozano, Juez municipal segundo suplente del distrito de la Catedral.
a
"tí
S3
•p4
ö
ci
H
«
rH
rt
u
0)
S3
0)
o
tí
•H
0
Si
tí
n
tí
0)
■p
tí
M
«3
'£
s
¡-
¡A,
•2
sí
»0
<3
—Ä
-si
*KS ^
g o ß »0 J
co^
2 5»
.£ S
£ »i
'fi « CV o
co 42 « s § S •<-» co co 5ä o g
«2
*
3k so
-K»
^ s
II
co Î3
O ^ •§ « -S -2
<3
H
O
00
00
W
«
O
03
w
«
«
w
w
Q
■So
<3
i—i
a
K>
O
til
4
Ai
i	e* : l- .	: îô . OI	s|	N U
w	co ,	- r-H		“oT Ol
•J a M	r- . o : oo :	•	t> •	r^i	Ci o CQ	
	co :	H 1C	: w	
<		Ol t-	. ÇO	
3 P-	r—i	OC b-	: m ~	
	O - • co j	00 . CO	• •—« : oo • Y-1	o
o : oc :	: co oí co . CO «O *H CO
•	: co co co i-
en ;	. un o t». Oí
oo :	
cm :	• (N H ft
o :	: rH <M
W
O
w
H
tí
til
K
H
CO
1-
icncoo . <N 00 05 to
M
-=>
OI
(ClflMOO
OOO-iSO'
: -r «o i- o
ICr-lO O V
	L- OO LO <30 io : X)	0%
■i	OO » 00 00 •	co
	s-H CM w »¿5 CO : OO	
	CO rH CO t- CO • OI	co
	OO ^ (M Î <30	
	CO • *”■<	co
		
	CS CD Oi CO '"ft b- lO	OO
		
	C r}< JC HrJiíOft	«3
	fCb-^iOCiOOO	co
	rH ce b* O. CO b	
	1- O Tf W <M	
	O co	tO
			T—1	r-4
0Q <4
h-3
ü
>
O
P3
Ph
• I o*
.	<1>	r-\
its
-
„5 ®	o .5
5 ^ N O ' bel"
§ K g * -2 ¡5 2 «3.2 « 9 3 S 8
S3 Ä S cc ft» ce H
3
&
PAKTE ECONOMICA.
Habiéndose extraviado cuatro acciones do la Empresa del ferro-carril de Matanzas, tres con el núm. 240 y una con el mira. 1575 y un cupón núm. 1575 por valor do $02 H9 centavos oro, otorgadas á la órden de D» Eloísa Rodríguez do Bustiílo, se suplica al que las haya encontrado las entregue en la Calle Sta Teresa núm. 34 ó á su apoderado D. José Gutiérrez Fonseca.
‘DEGÄUVILLE
J
ali y i ft
TODO DE ACERO,.
LD.CL EN FRANCIA Y EL EXTRANJERO.
CONSTRUIDO EN LOS TALLERES DE
PETIT-BOURG,
cerca de PARIS.
24 MEDALLAS DE 0K0
y todos los primeros premios sin excepción.
Cruz de la Legión de Honor en 1878-
3,300 clientes en todo el mundo, G3 en la isla de Pto. Rico, empleando 3IT" kilómetros de ida y 3&Í50 wagones,
Para mas informes dirijirse á MR. RAYMOND GAUTHIER, Ingeniero representante de la casa H>eoaii'vilIe en la Habana, HOTEL PASAJE.
EDICIOÑ~OFICIAL
DE LA
LEV IIE CASACION V llEflW EU 10 (lili
PARA LAS ISLAS
DE
GURA A" PUERTO RICO, Mandada observar por Real Decreto de 2ft de Julio de 18S?.
de Astúrias, soltero, 20 años, cochero, v don Manuel Martínez Peral, natural de Zamora, 27 afi03, soltero, cochero, para que el dia 29 del mes de Febrero, de 9 á 10 de él, comparezcan en eate Juzgado, calle de los Oficios número 8, al acto verbiil de fultas dispuesto encausa contra el primero por le dones al segundo, apercibidos que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía é señalado.—Habana Febrero 9 de 1884,-Severino Prieta impondrá la multa que el Código Penal dispone.-Ha-—Por mandado de Su Sría., Eligió Bonachen.	baua Eüer0 o0 d,i 1884.—Lozano.—Alberto^CbiappL
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez* de primera El Sr. Juezde primera instancia del Distrito «lo Gua-instancia del Distrito de Monserrate de esta ciudad, i <Ja.uP?t ha dispuesto por auto mí que por tres números A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por de afi,etlb 80 coll.V0(luen á las personas que se crean D. Juan Valdés, como cesionario de D. Andrés Díaz » I con derecho á una pieza de pnphn que filé abandonada
=____ .	Se vende en la Administración de este peñó»
Por el presente se convoca por tres números de la dico á 2 rs. plata el ejemplar.
Gaceta Oficial á D. Enrique García y García, natural j	J 1
SOCIEDADES Y EMPRESAS,
Compañía de almacenes de regla y banco del COMERCIO.
Secretaría.
de 22 aftoa'aító» de edad, para que en el término de nue- dado, Francisco Muñoz. Y para su publicación en la ve dias comtrarezcji eu este Juzgado, sito calle de Zu- Gaceta Oficial libro el p
lueta número 20, 'á-evacuar un acto de justicia enla causa que se le sigue pbr hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado páralos ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 4 de Febrero de 1881. -Severino Prieto.—Por mandado de Su Sría., Eligió Bonachea.
448 E O 12
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Justo (á) Bacocó, cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de la parda Demetria, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y Contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Febrero 5 de 1884.—Prieto.—Por su mandado, Francisco Ozeguera. Y para su publicación en Ja Gaceta Oficial, libro la presente eu su fecha.— Francisco Ozeguera.	473 E O 12
Don José Godoy García, Juez de Primera Instancia del Distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Villamil y Fernandez del Cueto, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad á descar garse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por fraude al Estado, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bascantes los Estrados del Juagado con quien se euten-
presente. Güines fecha ut supra. —Francisco Muñoz.	523 E O 14
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Berdia Planellas, natural de Madrid, de 32 años de edad, soltero, escolta que fué del Presidio de esta Plaza, hijo de D. Ramón y de Di Rosa, con el fin de que en el térmiuo de nueve dias contados desde esta fecna se presente en este Juzgado á evacuar el traslado que le ha sido conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de prosos,
¡ cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y admi-■ niatrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Febrero 11 de 1881.—José Godoy García. —Por su mandado, Jesús Rodríguez. 510 E O 14 D. José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sebastian Alegría, vecino que fué de Regla calle de Santa Rosa esquina á la del Morro, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don José Sainz Galan, seguro de que haciéndolo así 3e le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos. —Habana, Febrero 11 de 1884.—José Godoy García,—Por su mandado, Jesús Rodríguez
539 E O 14
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á p. José pebriap y (jayarga, natural de Astu-
ascen
dente á veinte y tres mil seíscieutos cincuenta y ocho pesos veinte y cinco centavos oro, que á su favor reconoce la hacienda «Guauamon», situada en el término de Nueva Paz, jurisdicción de Güines, de la propiedad del Sr. Marqués de Aimendares, retasado el expresado crédito por peritos, en la cantidad de veinte mil ciento nueve pesos cincuenta centavos oro, habiéndose señalado para que tenga efecto el acto del íernate el dia 7 del entrante mes de Marzo á las doce eu las puertas de este Juzgado, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tércio3delavalúo.--Ha ' baña y Febrero 7 de 1884 —Alejandro Laurel.—Por su mandado, José María Espinosa.	534 R 13
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á IoS Señores accionistas para ía segunda sección de la Junta General ordinaria que tendrá lugar el mártes done del corriente á las doce de la mañana en la casa
,	- . ,	,	, -	tt i x- . i — Banco calle de Mercaderes núm. 36. en envo acto
de su mañana á declarar lo que sepan.—Habana, Febre-.	,	> eu cuyo aun
ro 8 de 1884.—Jc.sé García Tejada.	535 C O 14 i internará Ja «mnsron glosadora de cuentas y se
En virtud de providencia del Sr. D. Aureliano Mar- acor»lara lo que corresponda, procediéadose seguida-tin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad, mente á la elección de Presidente, Vice-Presidente, se convoca por tres números consecutivos de la Gaceta cuatro Vocales y dos suplentes por haber cumplido su nnaial „i «láiinn AoWin cuyo actual paradero se ig- tiempo reglamentario; y se advierte que según el
Oficial al asiático Agustín ñora, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto dejusticiaen causa de oficio.—Bejucal Febrero 4 de 1884.—Angel Carballo.
521 C O 14
A consecuencia de la causa formada por homicidio del moreno Mariano, ba dispuesto el Sr. Juez dePríme-j ra instancia do este partidojudicial, se convoque ai rno-
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia 1 reno ^ mlorrano, patrocinarlo de D. Vicente de^Armas, en propiedad del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del incidente al intestado del Sr. Marqués de Cárdenas de Monte Hermoso, promovido por D. Gregorio Alvarado en cobro de pesos, be dispuesto por auto de ocho del que cursa se saque á pública subasta el ingenio demolido titulado «Jesús María», ubicado en el cuartón de la Sierra, término municipal de Bejucal, en la jurisdicción del mismo nombre, tasado en treinta y cuatro mil ochocientos diez y siete pesos sesenta y nueve centavos oro, para cuyo seto se ha señalado la hora de las nueve de la mañana del dia veinte del entrante mes de
para que eu el término de nueve dias se presente en es te Juzgado á evacuar uu acto de justicia que le está prevenido en la expresada causa.—San Antonio Febrero 1? de 1884. —Matías Gispert.	512 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta Oficial se haga saber á D. Angel Pita y Pera«, marinero de la barca española «Felo» que en la causa criminal seguida contra D. Francisco Torrens por lesiones, se le ha condenado también á él á cinco dias de arresto menor, por la falta incidental de lesiones al expresado Torrens, y se le cita y emplaza para ante la
, ,	. „	— que según _
articulo 5. del Reglamento serán validos cualquiera que sea el número de concurrentes.
Habana 1<? de Febrero de 1884,—Arturo Amb lard
ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Tacón.
los autos en consulta de la sentencia dictada. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 9 de Febrero de 1884.—Pascual G. Hervás.	548 C O 14
Marzo en la Sala de Audiencia del Juzgado, Consulado | Exet“a- Audiencia del Territorio, á donde se elevarán 55, ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su avalúo. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario,
Empedrado 8 á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libio el presente para su publicación por tres números de a Gaceta Oficial de esta capital.—Habana 11 de Febrero de 1884.—José Godoy García.—Por mandado de Su Señoría, Francis<jo de Castro.	532 R 13
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del Distrito del Pilar.
Por el presente ee cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición á ocho mil pesos, parte de
Gran Compañía de Opera Francesa
seria... cómica y bufa
DE
HABANA 14 DE FEBRERO DE 1884.
^____ ________ Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficen
im crédito de noventa y dos mil quinientos pes03 rece- cia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. José nocidos á íavor de D. Manuel Asencio eu el ingenio Bruzon y García.
Mr. Mauricio Qrau.
i qq ,2lJ £uuciou íle Abono el Juéves 14 de Febrero de 1884.—La magnífica ópera en 4 actos, música de Offenbach, titulada:
La Gratule Ducliesse.
IMPRENTA PEI GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR G. M'