
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Severino Prieto y Perelra, Juez de primera instancia «leí Distrito ile Balen.
Por ti presento se llaiuu y emplaza á D. Ignacio de Meil-lii-U, cuyo domicilio y residencia te ignora, para que dentro de treinti dias itnprorcgabjes, comparezca eu este Juzgado y por la Káeributiia de O. 1* rancheo Ozeguera. hoy é mi cargo, íl couttstir ia demanda que contra él lia deducido acompañada de los oone-tpon-dientes documento., I). Nicolás León de Guras^azn en cobro de la cantidad de dos mil ochocientos cuarenta pesos oro y loi iniere es legales de demora vencidos y que ce venzan, y de la cual le he conferido traslado por auto de 19 de Marzo Til timo. Hi así lo hace se le oirá en justicia y de otro modo se seguiráu I03 autos en 9U rebeldía, hadándose las notificaciones quo oeurrau etilos estrados de este Juzgado como prevlone el articulo doscientos tieinta y dos de la Ley de Knjulciamleuto Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Habana Abril 17 de 1884.—rieveriuo Prieto.—Por mandado de B. S., Juan H. Vergel.	403 A 22
Don Publo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del Distrito del Pilar.
Por el presente se cita á los acre lores del concurso de la Bra. Di Dolores Montalvo y sus hijos D. Jacobo y ¿.Wenceslao di Vlllaurrutia, para que el día 28 de Mayo próximo á las once de su inaflana concurran al Colegio de Abogados, sito en la calle de Mercaderes núm. 2, para la celebración de la junta general de acre-dores para el nombramiento de Síndicos, previniéndose ¡1 dichos aere-lores que lo acordado eu dicho acto por la mayoría de Individuos y cantidades que se presentaren formará resolución. Que así lo teugo dispuesto en Ioí autos del coucur.-o necesario de los Indicados Sres. —Habana Abril 16 de 1884.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de Su Sría., Mateo G. Alvurez.
491 A O 22
Don Eugenio Antonio Flores, Juez Municipal del distrito de Jesús María ó interino de primera instancia.
Por el presente edicto bago saber: que en mi Juzgado y por ante el presente Escribuno cur»ati las diligencias promovidas- por Don Rafael Ñiques y Sicilia, pora que se le nombre tutor adbona al menor D. Juan Ramón Dorado, en las que Ue dispuesto se convoque por este medio á las personas que fueran parientes del expresado menor D. Juan Ramón, hijo de Di hita Cayetana Dorado, ya dKuuta, vecina que fué de la calle de Di agones número 25, y de padre no conocido para que dentro del término de diez días, comparezcan en el Juicio á encargarse de la tutela de la persona y bienes de nicho menor.—Que así lo tengo mandado en las »eferidas diligencias —Habana Abril 21 de 18S4.—E. A. Floies — Por mandado de Su Srta., Br. Bernar lo del Junco	, ,	424 A 23^
A consecuencia <1© los autos uul concurso de Don Justo ¿amar, ha dispmsto el Sr. Juez de primera ins tancia del distrito del Pilsr ante mí, que por tres números consecutivos ds la Gaceta Oficial de esta ciudad He publique el edicto que dice así:—»‘Don Pablo Mart -nezSanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.—Por virtud del pr-sente bago saber: que á consecuencia del concurso de D. Justo La-mar, que radica en este Juzgado y por ante el Escribano D. Luis Mazou y Rive.ro, se ha señalado la audiencia del día 30 del próximo un» de Mayo á las once de su mañana en el 8alon de Sesiones del Cqlejjj de Abogados do esta capital, sito eu los altos de la casa calje de Mercaderes número 2, pura la oelebraclon déla junta de acreedores con pbjeto de verificar el rronibrarnlonti de un segundo Síudico que en unión del designado anteriormente que lo er D. José Antouio Salazar, lleve la reprisentaciou de dichas acreedores en el expresado concurso, á cuyo fin se les convoca por este medio par» que asistan al aoto, eu concepto de que éste se llevará á efecto cualquiera que rea el número de los concurrentes.—Dado en la Habana á 17 de Abril de 1884.—Pablo Martínez Sauz.—Poir mandudo de 8. Srla., Luis Mi ■/onl» Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente fsclr» la anterior.—Luis Mazqn
426 A 23
EDICTOS.
Don A'ejandro r.aurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate de esta Capital. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José de las Nieves Mesa y Torres, de veinte á veinte y dos afios de edad y de oficio taba-
3uero, cuyo actual paradero se ignora, para que dentio el término de nuevo dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad á rispomler de los cargos (pie le resultan en la causa criminal qué instruyo contra el mismo por rapto de Di Magdalena Valdés, seguro que si así ' hiciere le oiré y administraré justicia y de no le declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que en ellos se entiendan las diligencias que ocuiran.—Habana Abril 16 de 1881.—Alejandro Laurel.—Por mandudo de S. Sría., Zacarías Bresmi s.
326 E O 22 Don José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido judicial.
Por este mi primer ediuto, cito, llamo y euplazo á D. Serafín Blaties Adiruo, natural de hevilla, de estado soltero, de 29 afios de edad, i 11 ció barbero, liljo de Enrique y de Magdalena y vecino que fué de ésta, á fiu de que en el término de uutve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel ptib'ioa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por disparo de unua de fuego, B*guro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y ui caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posterloies del juicio.—Sagua la Grande 7 de Abril de 1881.— José Lirio y Vallier.—Por mandudo de Su Sría., Avellno Betanoourt.	289 E O 22
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prudo.
Por iste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Joaquín Valdés, cuyas generales se ignoran, para que dentio de nueve dias se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que contra él instruyo por lesiones; siguió de (pie si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de lio 1 declaiuré rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado | ara que cou ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Marzo 25 de 183-1.— José Muría Larrazábal.—Por mandado de Su Sría., Venancio Diaz del Villar.	203 E O 22
Dou José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Piado.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo d D. Andrés Castro, cuyas generales y domicilio s* Ignoran, pura que dentro de nueve (lias se presente eu este Juzgado á descargarse de inculpa que le resulta eu causa que instruyo por estafa á D. Joaquín Diaz, seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de no se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Marzo 29 de 1884. —José María Larrazábal.—Por mandado de Su Sría., Venancio Diaz del Villar.	204 E O 22
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instuncia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Celestino Allanca, vecino que era de Matanzas, y cuyas demás generales se ignoran, para que eu el téimiuo de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por hurto de uu mulo á don Leandro Gouzahz, cierto y s-eguro de (pie si a-i lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y continua/, y por bastantes lus estrados del Juzgado puraque ion ellos se enriendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 1? de Abril de 1884.—Aureliauo Martin y Alonso -Por mandado de 8. S., Gaspar Barona. 253 E O 22 Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del ilustre ^ Colejio do Búrgos y Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, ello, llamo y emplazo á D. Juau Tereflas, vecino de Quivicau, del comercio y cuyas demás generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por robo y estafa á Don Domingo Rh ero y otros, cierto y seguro de que si asilo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz j por bastantis los Estrados del Juzgado pura que con ellos se eutieudan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 7 de Abril de 1884.—Aureliauo Martin y Alonso.—Por
de D. Antonio y Di Mercede», Agustín García Marti-
nez, natural de Fuentes, provincia de Sciamane i, hijo de D. Manuel y de Di Polouia, soltero, labrador y de 25 afios, pai do Eladio Oa vi oo Hernández, naturai:-Jo Remedios,'soltero, de 22"Hfios de edad, hijo de Ana Hernández y de oficio peluquero, para que en el término de nueve' dias comparezcan eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por quebrantamiento de condena, ciertos y seguros que de hacerlo se les administrará riet» y cumplida justicia y de lo contrario >e les declarará rebsldes y contumaces y ( or basiantes los Estrados del Juzgado con quien se entenderán las noli-flcacioues que ocurran.—Güines y Abril 2 de 1884.— Gerardo F. de la Reguera. — Por su mandado. Fraucis-oo Mufioz.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro ti presente focha ut supra.—Francisco Muflo/.
231 E O 22
Don Antonio María Campos, Juez Municipal del Distrito del Prado, é interinamente con funciones de primera instancia del misino Distrito.
Por tste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los confinados blancos D. Cárlos Valdés Huelga, don Francisco Sánchez Vicente, y D. Domingo Paso Sedo, para que deutro de nueve diis comparezcan presos eu el Presidio Departamental á dar sus descargos eu la causa que se les sigue por quebrantamiento de condena, seguros de que se les oirá y administrará justicia y sinó se les declarará rebeldes.—Habana Marzo 18 de 1884 — Antonio M. Campos.—Por mandado de S. S , Eugenio Fernandez Mac-Mahon.	160 E O 22
Don José Godov García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi primer odlcto, cito, ¡huno y emp'azo al moreno Eligió Arango, cuyas generales se iguoran, á fin deque en el término de nueve días, contador desde la fecha se presente en la cárcel de esta oiudau á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un tablero y dulces á la parda Caridad Dupuy; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes li s estrados del Juzgad.) con luiien se entenderiu los trámites sucesivos del juicio.—H ibana Abril 1? de 1884.—José Go loy García.—Por mandado de S. Sría., Bernardino Suarez.	817 E O 22
Don Severino Prieto y Perelra, Juez de primera Insinuóla del Distrito de BJen de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Severiano Bustamante Martínez, hijo de Tomás y de Petra, natural de Palenein. soltero, jornalero y de 32 afios de edad, para que en el término de nueve (lias se presente en la cárp/l.de esta ciudad, á descaí garse de la cuica que,le resulta eu la causa que eu este J uz-gado.se le' sigue por lesiones; cierto y seguro dp que si así lo hiciere se le oirá y administra *-á recta y onmplida justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz é incurso en lus penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento. —Habana 3 de Abril de 1884.—Severino Prieto.—Por mandado de Su Sría., Eligió Bonachea.
332 s O 22
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez deprimerà instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Carviula Valdivia, cuyas dem»s generales se ignoran, para que en el término de nuevo dias á contar desde su publicación se prt sente eu la Rea. cárcel pública de esta ciudad, d descargarte de la culpa que le resulta en la oausu que ae lo sigqe por lesiones guivts á Di Ana Gilemau, cierto y segui'o que si así lo hace se le ol.’á y administrará justicia y caso contrario se le de-c arará' rebelde y contumaz entendiéndose c in los estrados del Juzgado los demás tiámitis que ocurran.— H Jjuia Abril 9 de 1881.— José Mí Larrazábal.—José B. Ejoa.	298 E O 23
Don Ramon María de Aráixtogui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe di esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Don Manuel Rocha Hernández, natural de Canarias, soltero y barí ero, y á Do a Fermín Es o'.é y Lume >', natural de Oviedo, soltero, escribiente y de 26 afios de edad, para que dentro de nueve días después del último anuncio comparezcan en este Juzgauo por conducto de la Escribanía del actuario á fin de sei notificados liti traslado conferido de la acus-cion fi-cal, cieito y seguro que si asi lo hiciiren se les oirá y administrará justipia y de lo contrario seles declarará rebeldes y Contumaces y por bastantes lqs estiados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Haba na Abril 8 de 1884.—Ramón Mí de Arálztegui.—Por su mandado, José JJ-cIdpet.	309 13 O 2S
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cpffigny, Jug? de primera instancia en propiedad de esta vil a, etc,
Por este mi primer edicto y pregón, Cito, llamo y emp'azo á D. Nicanor Fernandez, cuyas" generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde la ficha, se presente eu la Cárcel pública (le esta villa á descargarse déla culpa que le resulta ppr haberse alzado de su establecimiento, calle de Bauta Rosa número 86, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a Imlnfitrará justicia y de nó so lo dtdaraiá rebelde y contumaz é incurso on las pena* de la Ley y por baslantts los estrados delJuz.gudo júralas notificaciones y demás trámite- del pro edlmiento.—Guana-bacoa Abril II de 1884.—Miguel de Céspedes y Coffig-uy.—Luis J. Mariti. Y para su publicaclou eu la Gaceta Oficial expido la presente en su fecha.—Luis J. Marín.	330 E O 23
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por oste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Simón Rodríguez, vecino de tí. Jo» sé dejas Lujas y como do 22 afios de edad, á fin de que eu el término de nueve dias se pressate eu iste Juzgado á descargarse de la culpa que le re-trita en la causa I ue se le sigue por lesioues, o erto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y admiuistrurá justicia y e:i otro caso se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se emetideráu las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Jaruco y Abril 14 de I8S4 — Noval y Martí.—Rafael Aguiar. Y para que el presente se inserte en tr< 8 números de la Gaceta Oficial expido el presente en Jarucj fecha ut-supra.—Rafael Aguar.	338 E O 23
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia eu propiedad de esta Villa y su Partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y omp'azo á D. Secundluo García, natural de Canarias, de esta fo soltero de veintey ocho ufios de edad, olle odel campo y vecino de Santo Domingo, á fin de que en el término de nueve dias coutados diede la fecha su presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le risulta en la causa que se le sigue por lesiones á L- Manuel de Jesus Jiménez seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se enleuderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 9 de Abril de 1884.—Joeó Lirio Vallier.—Per su mandado, Calixto Mí Casals y Valdés.	287 E O 2i
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia m propiedad del distrito dtl Prado.
venta y tres mil ciento noventa y un pesos cuarenta y
dos centavos, á fin de quo el que quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de i ensatar en dicho día eu favor deí que más diere. Que así lo tengo dispuesto eu el concurso de Don J03é María, D. Bimon v l). Francisco de Cárdenas y Ro Iri-guez.—Dado en la Habana á 18 de Abril de 1884.—Juan Valdés Pagés. — Por su mandado, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial libro la presente en su fecha.—Luis Blauco.
F	402 U 22
Dou Alejaudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate de esta ciudad A consecuencia de b'9 autos ejecutivos seguidos gur [). Fraile sco Grau y Vifials, contra D. Jo-é Martí, D. Jo-é Maríi Cunáis y D. Enrique Acosla, lie dispuesto poner eu pública subasta por veinte días lina v ga titulada «Las Delicias,« situ ida en tierras de la hacienda demolida «lagua», barrio de Horcones, término municipal de Consolación del 3ur, provincia de Pinar del Rio, partido Judicial del mismo nombre, lindando por el Norte, cou el camino real que vá á Pinar del hio; por et Este, con vegas de D. Auastarii Hernández; par el Sur con los herederos de D. Pedro Viohot y tierras de I>. Domingo Amarante y por el Geste, cou tierras de López y Casauova, compuesta de tres y un cuarto caballerías de tierra, tasada con bus fábricas en la cantidad de cinco mil doscientos sesenta y nueve pesos diez y nueve centavos oro; estando señalado las doce del dia 13 del entrante mes de Mavo para el acto de remate, en este Juzgado, calle da Teniente-Rey núm. 4. Habana Abril 17 ile 1884.—Alejandio Laurel.—Por su mandado, José Mí Espinosa.	417 R 23
Don Raiuon María de Arálztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace saber: que en la pieza formada para llevar á efecto la sentencia de remate dictada en el juicio ejecutivo seguido por la Sociedad de R. Arguelles y Compañía, contra Dolía Jostfa Valdés, viuila de Morales, como soda y liquidadora de la Sociedad Viuda de Morales, he dispuesto en auto de diez y seis del actual se saqueu á pública subasta por término de ocho dias los bienes embargados eu dicho juicio consistentes en la fábrica de tabacos titulada «Flor de Morales», situada en la Calzada de Galiano 127, con sus marcas auexas y existenolas lie ramas, tabacos U roídos, envases, habilitaciones y mobiliario, justipreciado todo, incluso el crédito de dichas marcas, eu cuarenta y cuatrb mil sei3cieotoi noventa y seis pesos (fiez centavos en oro, señalándose para que teuga lugar el acto del remate las d >ce del dia cinco del entrante mes de Mayo en la Sala de Audiencia del Juzgado, sdQ en la calle de Inquisidor 85, á fiu de que los que deseen fiaegr proposiciones acudan el dia y hora indicado i con la advertencia deque no se admitiráu postura-? que no cubran los dos tercios de la tasación, de la que podrán instruirse eu la Escribanía del actuarlo y en el Juzgado el día ilíl remate. Y para su pu blicacion en tres números de la Gaceta Oficial se libra el presente en la Habana á 21 de Abril de 1884. —Ramón Mide Aráiztegui.—Por tu mandado, José ib-olápet.	A 23
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta Oficial, se convoque á Don José Lorenzo Rey, natural de Galicia, soltero, mayor d» edad y vecino que fué de la calle de Aguacale número 21, para que en el término de quinto-lia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Riela número 117, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de di- a. y nueve pesos al ípismo.—Habana A.t>ril 9 de 1881.—
—.	zar ir
Juan H. Vergel,	325 O O 24
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Rilen, por ante mí ha dispu sto que por tre3 números de la Gaceta Oficial de -sta ciudad, se convoque al pardo Alejandro Valdés, natural de la Habana, soltero, dt 19 afios, cocinero y vecino que fué de la callo de la Habana número 107, pata que dentro de quinto dias se presente en este Juzgado, sito en la calle de Riel, número 117, á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la pie ente.—Habana y Abril 1 de 1884.—Juan H. Vergel.	319 G O 24
A consecuencia de la causa formada contra el moreno José Verames Palacios por hurlo de un gallo y una gtllina de Di Iteglq Pillerò, ha dispuesto el stfioi juez de primeia instancia por ante mi se convoque pm medio de la Gacela Oflciat á D. Hijiuio Diaz, Yecini-que era de Isla de Pincs, á fin de que se presente en bsip Jpzgado á evacuar up acto de justicia. Y para su publicación libra la presente.—Bejucal Abr 1 3 de 1884 —Gasrpr 8 ropa.	261 O O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito di
Gaqda'une ha djspmstq que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á las personas
convoque á las personas que se crean con dsrephoá un caballo de seis cuarta» de alzada, dorado retinto, con la letra M en la paleta derecha y un pi-quefio luce o eu la frente como asimismo á una albar-da criolla, estribo de lilerr-i, freno y cabezada de suels negra, que ep 20 (le! pasado fuer- p ocupado» á D. Ma miel Biuaa'nz y Figueroa, Y para su publicación lilir. ol presente en la Habana á primero de Abril de 1' 81.— José Esclápit.	225 E O 24
El Sr. Juez deprimirá instancia del distrito di Beleu, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á Di Segundo Colso, cuyo actual domicilio sé ignora, par» que á la mayor brevedad compirezeaen este Juzgado, sito en la calle de Riela 117, a fin (pevacuar uu acto de justicia. Y cumpliendo lo matul-do libro ln presénte.—Habana 31 de Ma zo de 1884.—Eligió Bonachea.
227 O O 24
El Sr. Juiz de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se coavo que por cinco nüinero3 consecutivos de la Gaceta Oficial á la parda Micaela Nortey, vecina que era de la calle de San Francisco en Marianao, á fin de qüa en e término de quinto dia.se presente en este Juzgado, sito Aposta 32, á fin de que evacúe un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Abril 17 de 1884.—Luis Blanco.	375 C O 24
51 Sr. D. José Lirio Vallier, Juez de primera ¡ns tancia de e-ta Villa y su Partido. Por ante mí ha dispuesto qae por tres números del periódico oficial la Gaceta se convoque á D. Rafael López, boyero que fué -leí ingenio «Argudiu», para que dentro del término de quinto diaa comparezca en este Juzgado para eva cuar un acto-le justicia en la causa formada contra el pardo José Prieto y otros por robo y hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sigua la Grande á 19 de Abril de 1S84.—Andrés S. Moreno.
420 C O 24
PARTE NQ OFICIAL.
HABANA 21 DE ABRIL DE 1884.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficen-
el Sr. D. José
P«f éste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lino Orta y Pozas, natural y vecino de éste, iolte-
ro, y aprendiz de fundidor, (le trece afios de edad, hijo ,'cia y Maternidad.—Diputado de ines de D. Federico y Di Antonia, vecino que fué de la ca- / Ruibal y Nieto, lie de Esperanza esquina á Caimen, para quedeutto del t..«#™ .	i*,»« c- -	, ,	,,	_
término ue nueve (lias se preseute eu este Juzga-io Sa- Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—D¡-lud ochenta y tres y ante el Escribano D. José Bibiano ' putadas de mes,—Sras. Dq Concepción Rodríguez de Egea, con objeto de oouferirle traslado de la acusación Navarretey Condesa de Casa Moró, fiscal y nombre en el acto de la notificación Abogado y
Procurador este último cou el carácter de curador para que lo defienda en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si asi lo hace so le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le di clarará rtbel-y contumáz entendiéndose con lo» estrados del Juzgado los demás trámites que ocurran.—Habana Atril i? de 1884.—José Mí Larrazábal.—Por mandado de S. Sría., José B. Egea.	201 E O 23
Don José María Larrazábal, Juez de Primera Instancia en propiedad del Distrito del Pra o.
Por este mi primer e ictr>, cito, llamo y emplazo á D. Emilio IVjeiro y E-itiva, natural ile Lugo, ti baque-ro, de veinte y dos años, hijo de I). José y Di Vicenta vecino que fué de Bel-ssoain número setenta y siete, para que dentro dol término de nueve días se presente en e.«te Juzgado, Salud uüruero ochenta y tres, y ante el Escribano D. JoséBibiauo Egea para uu acto dejussi-i ia en causa que se le sigue en unión de otro por Je.-io-nes en rifia, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oliá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Abril 5 de 18S4.—José Mi Larrazábal.—Por su mandado, JoséB. Egea.
301 E O 23
Don José Mi Larrazábal, Juez de Pernera Instancia en propiedad del Disi rilo del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, humo y emplazo á D. Laureano Alvarez González hijo ile Remigio y de Manue a, natural de Asturias, dependiente y de v.inte
»5
e
S
a
'S
I
.«0
c3
’S
s
«
•H
ü
ri
»
GO
^ .
GO
ö
SS
oo *
-S3,
a o*
-2?
"Ss
ri
"ri
«a e« ^ «
«s -a
03^
2 *•
.a «
84 «0 o
'S
00
. . . . u „ ,,	_	y Alonso.—Fur y doí, afios, para que en el término de nueve dias á
maudado de 8. S., Gaspar Barona.	288 E O 22 j coutar desde hu publicación se presente eu estejuzga-
JJ, Aoroliauo Martin y Alonso, Abogado de! Ilustre Co- do, sito S tlud uúrueio ochenta y tres, á notificarse de legio de Burgos y Juez de primera instancia eu acusación fiscal, cierto y seguro de que si asi lo hicie-• propiedad de este distrito judicial.	re se ie oirá y administrará justicia y de uó so le decla-
Por esta mi s- guuda carta de edicto, cito, llamo y rará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del emplazo á los morenos Felipa, 1 ascua], Petrona, De- Juzgado.—Habana Abril 7 de 1884.—Larrazábal.—Por
metrio Asunción Desideria, Magín J-ehpe, José Lo 8„ .Caudado, José B. Egea. 297 E O 23
reto, Matías, Torlbio y Juan Estanislao, que perteue
ri
ri
ri
$
C/J
<a
“O
0
1
-u
«
Q
b-t
K
ca
<1
«
Q
oian á Ja dotación del ingenio «San Ra/aél», para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se hs sigue por desórdenes públicos, ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se le administiará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldes y eoti-
lT Es1tr“dofl,.¿el	P»- Don Juan Valdés Pagó.«, Juez de primera Instancia en
V1 . ^	1 f , , 0Dtleu,1“11l la-s, notificaciones y de- propiedad del Distrito del Corro.
™	ti	U0“ d 1,6 Ab,nli t,u.18S'1- P«r el presente se anuncia al público es'ar sefialado
a»TUr/i U°» «artlU y Alonso.—I or mandado de Su las doce del dia veinte y nueve de Mayo próximoeuel Srla.. Gaspar Barona.	25(1 E O 22 Juzgado, situa-io calle de Acosta número
. °i? ?IDiaD\rfn '^Reguera, j uez de primera cuarto pregón y remate del ingenio «Fermina», situado iustauoia de la \ illa de Guiñes y sp partido.	en el barrio de la '(quima, término mu '	-
Por este mi primer á loe confinado«: cabo PBtUittl de la Ha! ana
32, para el ia», situado nicipal de Jove-
í{ »	uv J	iijuiixto, Wtuiiuu UiUUlUUdl UC dUYC"
tuer edicto, cito, llamo y emplazo llano», jurisdicción de Colon, tasado con sus tieriaB de > de vaia Cristóbal Navarro Díaz, ochenta y cuatro caballerías, fábrioas, máquina», (re-, Uernro, de 29 afios de edad, hijo ue», aperos, veteas y demás anexidades, enciento no-
ri
ri
o
'ö
ri
ri
s
H

«2>
S
3
ft- -
s §
«o
^ Sì
<1
a
,s „
•<s> Ss
*8-3
	.	<N		: cí	r		rH
	«			. o	* *	ÍO
i		00		• rTa	• «	co
	kJ			l f-		
				:	• •	
	. w «				• :	rio
__ ■		ac		:	• o	
w	*	sí	co	• co	; co	co
o						
0	<	co .	«V	CO v—* ZD		00
4	04	r—t r-i		05 : co		o o
»i		:		• r—t	01	co
		•	^ O X Ci			'-x>
	6 04	CO •	CM	L'- 00 OÍ ‘O		rH
						
		o			cc oo	co
		Ci	CO <3ì Oí 05 .o			L'*
		r-H		ICC1C0 05		f—*
		00			re	uo
		•		rH	CO	
	CO	. .			. ,	co
	w fl w	* •	05	O L>»	• •	
						
		: ;	ir. i- o co o o		; ?■	s
		1 ?		CO 04		co
• w	w	:H			i ;	
						
O		CO 4*		uO CO	• rH	C5
ta	<4	00 «f CO <M TfN			» rH	T*
» tí						
	<	io	00 JO		: co	co
			00	T t-	.	o
Ö	04	CO	co	Ol CO	: cì	■co
&					*	• V
H						
		co o		OttOÖOO		o
		ZD O	o	Cì 00 co co		o
		--				
	05 o	co t>. Ob ce	3	Is* O CO 'O ^ f- CO CM		00 co
				tCi r~4	3 L-	
		co	—	O r-4		oo
			<N	rH r—4		
<1
Eh
i
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición do esta importante obra se baila de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
MUNICIPALES
LOS JUZGADOS
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Ï ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se Italia de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBUICA.
Contiene el Plan de, Estudios vigente con la modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla ZJniversidad, del Instituto del Profesorado 'público, ol de Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante c ora que es la quo hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata.
MIMAS DISPOSICIONES DICTABAS
FAU EL COBRO DE LA
ION II
Recopiladas on un cuaderno de 121 páginas en octavo.
Teniente Rey 17, esquina á Cuba.
(Entrada por la Sastrería.)
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV DE CASACION V REVISION El LO CIVIL
PARA las islas
de
CUBA. Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decrete de 29 de Julie de \UÍ.
Se veude en la Administración de este porió-iico á 2 rs. plata el ejemplar.
mmm provisional
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE EAg
SUBINTE1YDE1YCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 cts. B. B. el ejemplar.
LEY
PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos B. B. el ejemplar.
■
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TEEMVIIIVO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ói denes, decretos y disposiciones correspon
dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despa cho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará* una rebaja de 25	~
T, O
P-O
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGABA KN ESTA ISLA EN P? DE MAYO DE 1881. De venta en esta Imnrenta.
Contiene el Reglamento general y tarifas <je 15 de Abril de 1885, para su ¡mpos;cion, aclmiti¡s. tración y cobranza; un índice alfabético Je ]aí mismas ti.rifas para su mayor inteligencia y t.j decreto é instrucción dictada para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la js|a desde l.° de Julio próximo, por un sistema tan distinto del que se lia seguido hasta aquí, es inne-cesario encarecer la importancia del presente fo. lleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de esta A dos pesos billetes el ejemplar.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Rey 23.
I
■nprent»
¿Sil
Mi
Elemento» <le Minera,
logia por D. Felipe Poet, tercera edi-cion reformada, se vendo en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5 BiB.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
1STil DE CUBA.
Y
MIUMEIITO PAH Sii HM.
Véndese en la Administración de este periódico«
un neso veinte y cinco centavos BIB. el ejtn-plar.
Para e! aìercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicináles.
Buhas difusivas á esta Isla per Real érltn dt \ de litre dt ISSI, Si mi» ib uta ImpnaU à	BUlilii,
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos ï Depósitos de la Habana.
ESTADO de los fondos que por remisiones y cobro verificados hasta la fecha, se hallan depositados en el Banco Español de la Isla de Cuba, -egun cuenta corriente abierta con dicha Institución,! saber:
Oro. Billetes.
Hasta 11 de Abril, saldo $ 179302 73 $ 314090 93 Remisiones por cobros por la Comisión, desde el 12
hasta hoy........... 31500
Cobros por el Banco Español, idem............
4300,
12451 08
Total.
223253 77 $3189:10 93
Quedan pendientes de cobro el resto existente de los pagarés del corriente mes de Abril, entregado! »1 efecto al Banco Español, con más el importe de los pagarés y préstamos vencidos, que con los deraá9 vi-lores del activo deben realizarse, y de cuya gestión esta encargada la Comisión.—Lo que se publica en cumplimiento de la cláusula Si» del acuerdo de la Juul» general extraordinaria de 9 de Marzo último.
Habana Abril 1*8de 1884.—Pedro Balboi, K'Ciw Argüel en, Luis G. Corvjedo.
Banco Industrial.
La junta general ordinaria, do accionistas, cotW cada para el dia 27 del mes próximo pasado no pud celebrarse por falta de la concurrencia necesaria,, h Directiva, con arreglo á lo prevenido eu el articulo!1 de los estatutos, lia dispuesto que se convoque por* gunda vez para la indicada juuta general, que se efi tuará el 26 del corriente, á ias 12 del dia, en la del Banco, calle de la Amargura número 3. Sea> vierte que, según lo ordenado en el referido irtfa® 47, la junta general se constituirá, sean cuales fueren el número y la representación de los socios que asiVn. y que los objetos de la reunión serán: acordar «’jrel» aprobación del balance que el Sr. Director \iabrá presentar y sobre la délos dividendosdeterrúnadosde rante el año úllimo, elejir tres vocales dp la Juntal1’; rectiva en reemplazo de dos qne hp.n terminad« f tiempo de su ejercicio y de otro quo *,ia fallecido, y de; terminar lo demás conveniente á los intereses de¡ Banco.
Habana 17 de Abril de 1884.-—El Secretario. Pedro (¡owzalez Llórente
Compañía del Fjsrro-carril de Matanza*.
Habiéndose extraviado cuatro acciones de la Empresa del ferro-eat ril de Matanzas, tres con elj)«“ 24b y una con el núm. 1575 y un cupón núm. 157óP1'1 valor de $ 62 99 centavos oro,otorgadas á la órdea | D? Eloísa Rodríguez de Bastillo, se suplica al que :i‘ haya encontrado las entregue en la calle de Sta.Tef*' núm. 34 ó á su apoderado D. Joeé Gutiérrez Fou*f-E1 Secretario, Lavattida.
ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Tacón*
SEXTA GRANDIOSA FUNCION RE
PATRIZIO’S ILLUSIONIST COMPANY
PARA EL JUEVES 24 DE ABRIL DE
REGLAMENTO
co
<4
o
P
O
PCj
Pn
: o
¡3
. «»
a>
■.5-5
es a ®
b 'g :
« £ a#eu 0-5
O
H
sSssJUi
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de Ja Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Iqí prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
Primera parte.—Las maravillas de la h*Wl¡^ por el CONDE PATRIZIO, suertes nacv»«, c ............. ’	L» sexl!l
peneneias inéditas por primera vez. misteriosa ó herida, muerte, desaparición 7 rreccion de un niño de 10 años.”
Segunda parte.—El célebre artista único
en'1
l»r»:
mundo en 6u género JAP-OF-JAPS prestí» sus mejores y nuevas suerte en unión de KARA. Por primera vez “Hombre^ y ^
#
Lob"
gran escena de transformación por JAFj’ Tercera parte.—Por última vez los impone“ y fujitaticos “Espectros vivos é impalpables-
IMPRENTA OEl RQIIERNO Y CAPITANIA CENERAI PC» »