
mÊÊmÊÊÊÊvm

ai r.-.ji .la-iij'íin;
sü»
iSB^xai-iigwMWW^
HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL 3-OBIEŒt3STO.
Nom lOi
Martes 29 de Abril de 1884.—San Pedro de Verona mr.—Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GENERAL HE LA ISLA 1)1 CEBA
SECRETARIA.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 11 de Mayo último se comunica á esto Gobierno General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 430.— Exeino Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 289 del 14 de Febrero último en la que dá cuenta de la renuncia presentada por D. Miguel Alzóla de su cargo de Corredor do Comercio do ls plaza de la Habana, 8. M. el Rey [q. I). g.j se ha servido disponer que le sea aceptada y que se le dé de baja en el Registro de Corredores que se lleva en la Secretaría de ese Gobierno General dando cnenta á la junta de Agricultura, Industria y Comercio y al Colegio de Corredores de esa plaza y eaucclando prèviamente el titulo que so le expidió al Sr. Alzóla.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Abril de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para conocimiento del público.
Habana 23 de Abril do 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica con fecha 28 do Marzo del corriente año al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.-Para el Juzgado de 1.* instancia del distrito de Pinar del Rio, de ascenso cu el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de D. Oárlos Quintín de la Torre; S. M. el Rey (q. D. g.) ha teuido á bien nombrar á D. Francisco Noval y Martí que sirve el del Distrito de Jaruco, de entrada en el territorio de Ja misma Audiencia, y reúno las circunstancias prevenidas on el art. 21 del Real Dereto do 12 de ¡ Abril de 1875.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del corriente de su orden so publica en la Gaceta Oficial para conocimiento del público.
Habana 23 de Abril de 1884.
Mariano Arredondo.
guien te.—A propuesta del Ministro de Ultramar, publica en la Gaceta oficial para general cono vengo on nombrar para la plaza do Consejero de cimiento.
¡Administración de la Isla de Cuba, en la vacante ¡que resulta por cesantía de D. José Antonio Fés
ser, á D. Carlos de Pedroso, Marqués de San Cár-¡ los do Pedroso, que renne las condiciones exijidas por el artículo sétimo del Decreto orgánico de los Consejos de Administración de Ultramar.— Dado en Palacio á 28 do Marzo de 1884.— Alfonso.— El Ministro de Ultramar.— Manuel Aguirre de Tejada.—Do Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Marzo de 1884.—Tejada.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua 21 de Abril de 1884.
Mariano Arredondo.
Habana Abril 23 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría General.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.“ se cita y emplaza a D. Miguel Novella, Interventor que
hábil y término de tercero á contar desdo la focha, para que presto la declaración á que le requiero on el expediento administrativo que instruyo por delegación del Excmo. Sr. Intendente general, en averiguación de las faltas cometidas durante el peí iodo del cmgo de los referidos Efectos Timbrados en la Tercena y Almacén general de los mismos; en la inteligencia de que á nu preseutarse le parará el perjuicio a que hnva lugar.
Habana 25 de Abril de 1884.— Ilafacl Bir-nandez.—Por mandato de S. S., Antonio Montero Sánchez.
Sección 1.*—Negociado 2."
Por el Ministerio de Ultramar so comunica
Por el Ministerio de Ultramar se comunica n esto Gobierno General con fecha 28 de Marzo la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto.—Vengo en promover á la plaza do Majistrado de la Audiencia de la Habana, vacante por jubilación de D. Julián Pelaez del Pozo, á D. Antonio Romero y Torrado, Teniente Fiscal do la misma Audiencia, que reúno las circunstancias
Írevenidas on el artículo veinte y cuatro de mi íecieto Uo doce de Abril de mil ochocientos setenta y cinco.—Dado en Palacio á veinte y ocho do Marzo do mil ochocientos ochenta y cuatro. — Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Aguirre de Tejada.”
Y acordado por S. E. en 17 del corriente dar cumplimiento á lo dispuesto por S. M., se publica en lu' Gaceta Oficial para conocimiento de todos. Habana 19 de Abril do 1884.
Mariano Arredondo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica (M fecha 19 do Febrero último, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—S. M. el Roy (q. ü. g.) se lia servido disponer que D. Eduardo Fontan, Juez <te 1* instancia del distrito de Jesús María de la Habana, que ha regresado á la Península á recibir órdenes on virtud do telegrama do 24_de Enero último continúe en esta Córte, en comisión extraordinaria del servicio con destino á la Dirección General do Gracia y Justicia do esto Ministerio.—Do Real orden Ío digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E el cumplimiento de la preinserta Real orden en 19 del actual, se publica en la Gaceta para gonoral conocimiento,
Habana 22 do Marzo do 1S84,
Mariano Arredondo.
i Por el Ministerio de Ultramar se comunica 1 con fecha 28 do Marzo del corriente año, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órdon siguiente: “Excmo. Sr.— Para el Juzgado de 1.a instancia del Distrito de Jaruco, de entrada on el territorio do la Audiencia de la Habana, vacante por promoción do D. Francisco Noval y Martí;
| S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombar ' á D. Ramón Martínez y Morales, Promotor Fiscal del distrito de Manzanillo, también de entrada en el territorio de la Audiencia de Pto. Príncipe, que retine las circunstancias prevenidas en el art. 19 dol Real Decreto de 12 do Abril de 1875.
fué de la Ordenación General de Pagos, ó á sus herederos, caso de que hubiere fallecido, para que se presenten por sí ó por medio de apoderado
en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado	___________ _____ _
105, en dia y hora hábiles de Oficina, dentro del al Excmo. Sr. Gobernador General' enU> de"Mar-plazo de quince dias a recojer para contestar un zo último con el número 589 la Real orden si-pliego de reparos deducido de la cuenta parcial guiente;
del Tesoro de la Administración Económica de ‘ “Excmo. Sr.—Teniendo en cuenta lo que Santa Clara; correspondiente al mes de Junio de previene el artículo cuatro de la vigcute ley de , *880j presupuesto de 1879 80; en la intelijeneia presupuestos, y en vista de las razones aducidas vil- e . .	, TTU	r, . do que no verificándolo se procederá según previe- por ese Gobierno General en su carta n ° 331 de
•a*. ^	****___________________ ■srír/.t“,* *.**»*(?
ginados do acuerdo» de loe Ayuntamiento, do' E„ ounmUmiento á lo dlennoato por o! do Uaclond,i «ta m£'
Sección de Admin iste xcion.-A y'/»tó. míen ¿o,v. Circular.
—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocí-. miento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para conocimiento del público.
Habana 23 de Abril do 1884.
Mariano Arredondo.'
esa Isla, demuestran el equivocado concepto que se atribuye al título 5?, capítulo 1? de la Ley municipal de 21 do Junio de 1878. Por sus artículos i 168 y 169, se dispone la manera en que lian de i proceder los Alcaldes si por los acuerdos de los j Ayuntamientos resulta perjuicio á tercero en sus ! derechos civiles, ylósl70y 174, marcan la tra-| mutación que debe seguirse cuando las personas que se consideran agraviadas intentan demandar I la reparación de un agravio de aquella índole.
' La Ley provincial á su vez, on su artículo 50,
En cumplimiento á lo dispuesto por el	B. _____________________
Excmo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 2.“ se cita terio con la mencionada carta, autorizando á Y. E. y emplaza á D. Domingo Yillainil, Interventor para ponerlo en vigor desdo 1.“ de Julio próximo, que fué de la Ordenación General de Pagos, ó á De Real orden lo digo á V. E. para su conocí sus herederos, si hubiere fallecido, para que, por miento, reiterándole el telegrama do esta misma si ó por medio de apoderado en forma, se presen- fecha.”
ton eu la Secretaría de este 1 nbunal, I rado 105,	\ acordado su cumplimiento, se publica on
en dia y hora hábiles de oficina, dentro del térmi- la Gaceta oficial para genoral conocimiento.
uo de quince dius, a recojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta del Tesoro de la Colecturía de Rentas de Gibara dol mes de Julio de 1879, presupuesto de 1879-80; en la
Habana 26 do Abril de 1884.
P. de Casti'o y Serrano.
Industria y Comercio.
Relación de la marca do tabacos titulada “El César,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. José P>ejar S. Miguel, la que se publica en la Gaceta según copia de la descripción de la misma presontada por el intoresado con arreglo al Real Decreto sobre la materia* á fin do distinguir la manufactura de su fabrica on la forma si-I guiente:
Marca de hierro forma ovalada, en su parte superior se lée: “El César,” debajo “Habana.”
Cuyo diseño y demás artefaetos se encuentran ou el negociado respectivo á fin de que pueda examinarlos el público dentro del plazo que marca la ley.
Conforme á lo dispuesto en el Reglamonto aprobado por Real orden do 31 de Marzo de 1881, los que tengan qne hacer redamaciones contra la concesión de esta marca deberán presentarlas en esta Secretaría General, dentro del plazo de 30 dias contados desde esta focha.
Habana 22 de Abril de 1884.
El Secretario dol Gobierno Goneral, Mariano Arredondo.
completa el sentido de dichos preceptos ni señalar intelijeneia de quo no verificándolo se procederá el procedimiento contra los acuerdos de las Dipu- segun prev¡one el art. 42 de la Ordenanza de 30 taciones, en casos de igual índole. Conviene tener Abril de 1856.
presante que los principios fundamentales on que Habana 21 de Abril de 1884.—El Secretarlo descansan ambas leyes, en la parte referente á aeneral, José Diaz. apelaciones en asuntos de este orden, provienen °
de las dos especies da derechos privados a que En cumplimiento á lo dispuesto por el pueden afectar los acuerdos de las Corporaciones Excmo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 2.a se cita populares, ya en cuanto son éstas entidades ad- y emplaza á D. P. Moya, Interventor que fué de
Sub- Intendencia.
Efectos timbrados.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 22 de Marzo último la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar. - Número 658.—
ministrativas, ya on cuanto son personas jurídicas i» Ordenación General de Pagos, á su apoderado do’a carta do Y	H^íviir
quo al obrar como tales pueden vulnerar derechos -• < -- • —»-----------• - >•	V. v	ao *a tftrtR tl° v- n- 108 de * «e *«l>r ™ ulti-
civiles que las ■ méros 1 glu tríen tos orden
uceen al orden judicial desde luego gunda especie. Fundado en estas razones, S. M. j el Rey (q. D. g.) se lia servido resolver: 19 Que las personas que so consideren perjudicadas en | sus derechos civiles por los acuerdos de los Ayuntamientos, interpongan los recursos ó reclauiacio-
prmcipio por la Intendencia Genoral de Hacienda, ha tenido ' ' ‘
na de Rentas de Holguin dol mes de Julio de
1879, presupuesto de 1879-80; en la intelijeneia ha tenido a bien declarar excoptuadus del cumplido que no verificándolo se procederá según pro- miento do los artículos 57 y 86 de la Instrucción vioue el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril pi.ra d us0 do sello y timbro del Estado á los in-
dol8í°i ao.	. ioo, v.c -.	. dustfiales, cuyas cuotas por contribución anual no
--	-,	, i-n i , T , i Habana 22 de Abul de 1884- El Secretario lleguen a ciento ciucucnta pesos.—Do Real orden
nesra qne.se reí. ero el artreulo 170 de la Ley, ante general, Jasé Diaz.	.la digo ¿Y. E. para su ¿onooimicnto y demás
efectos.—Dios guarde á'V. E. muchos años.—Madrid 22 do Marzo de 1884.—Tejada.—Sr. Gol»Pr-
del --------- " “	---- ------ ~	*
el Juez, si se trata de aquellos quo la Corporación adopta, obrando con el carácter de persona jurí dica. ó ante el Gobernador
Por el Ministerio do Ultramar so comunica in fecha 28 do Marzo último, al Excmo. Sr. Go-mmdor Goneral la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Para el Juzgado do 1.“ instan-ia de Relen, de término en el territorio do la uidioncia do la Habana, vacante por salida á tro destino de D. Seyeriuo Prieto y I ereira, • M. el Roy (q. D. g.) ha tenido i bien nombrar Ü. Cirios Quintín do la Torre, que suyo el do 'i»ar del Rio, do ascenso en el territorio de la lisuia Audiencia y reúne las circunstancias prefinidas en.el artículo 22 del Real Decreto de 12 e Abril de 1875.—De Real órdon lo digo ú V. E. ara en conocimiento y demás efectos.
Y acordado por 8. E, su cumplimiento en 11 ?1 corriente, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para conocimiento del público.
Habana 23 de Abril de 1884.
Mariano Arndondo.
l’or el Ministerio de Ultramar se comunica mi fecha 28 de Marzo último, ai Excmo. Sr. Go-
Rolaciou de la marca de tabacos titulada “Musearita,” cuyo certificado de propiedad tienen solicitado D. Francisco y I). Vicente Suarez y González, la qne 6e publica en la Gaceta según copia de la descripción do la misma presentada por los interesados con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento sobre la materia á fin do distinguir la manufactura do su fábrica en la forma siguiente:
Marca do hierro, forma caprichosa, en su parte superior dice: “Mascarita,” debajo: “de;” mas abajo: “S. G. y Huo.;” y por último: “Habana.”
Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran á fijsppsjeion del público en el Negociado respectivo a fin de quo pueda examinarlos dentro del plazo quo marca la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo de 1881, los que tengan qne hacer reclamaciones, deberán presentarlas dentro del plazo de treinta dias contados desde esta fecha;
Habana Abril 22 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
En curppHufiento á lo dispuesto por el como superior gerár- Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a se cita
quico del municipio, si se refieren á asuntos ó y emplaza Á D. P. Moya, Interventor que filé de y p„e8to cl ^Umplnso por dicha Superior An actos administrativos. - • Qae del acuerdo que 1« Ordenación General de Pagos, á su apoderado toridad se inserta en el nnrióilicn nfim.it dicto esta Autoridad ci^ol segundo concepto, cabo ó a sus herederos, caso que hubiere fallecido, para ncral conocimiento del
Tribunal y llora
nada la vía gubernativa. 3? Que los interesados hábiles de oficina dentro del término de quince, que no so conformen con la providencia del Go- (fiag) á recojer para contestar el pliego de reparos j bernador General, entablen eu el mismo caso si lo deducido de la cuenta del Tesoro de la Colecte
v/om* ua.*uau V/»« w	v a iiureuuruH,	ijuc uuuiuru inueciuu,
la reclamación ante cl Go"bernadoi- General, quien quo ge presenten en la Secretariado este Tril resolverá on definitiva el asunto, dejando tenni- etl callo del Prado nútn. 105, en dia y
para ge
público.
Habana 26 de Abril de 1884.—Juan M. (di'-
los Ayuntamientos puedan hacer uso en el caso ¿1 ai t. 42 déla Ordenanza de 30 de Abril de, de disentimiento con el acuerdo de las Autprida- 1855.
des Superiores do la facultad que les concede cl ¡ Habana 22 de Abril de 1834.—El Secretario 73 de la misma ley, no se eleveu á la resolución general, José Diaz.
del Gobierno asuutos cuya solución detjtii|iyft do eso Gobierno General, haya mediado á nó per-¡ En cumplimiento a lo dispuesto por el juicio do derechos.—De Real orden lo digo á Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita Y. E. para 6U conocimiento y efectos quo se ex- y emplaza á D. Luis Gabaldou, Ordenador Gene-presan.”	! ral do Pagos que fué, ó á sus herederos caso do
e publica en la Gaceta para general
conocimiento
Real Audiencia de la Habana
Secretaria.
Correspondiendo al turno de concurso la provisión de 1« Notaría vacante en Matánzas, por muerte de D. Luis Zuriarrain Tolosa que la desempeñaba, se La servido disponer el limo. Sr. Presidente, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M., se anuncie su provisión eu la Gaceta de esta ciudad y Boletines de proviucia, á los efectos del artículo "9 del Beglamento del Notariado, á fin de quo los aspirantes presenten sus solicitudes documentadas al Decano del Colegio Notarial, dentro del plazo de
Lo qde se publica en la Gaceta para general qnc bubicro fallecido, para que se presenten por treinta dias naturales á contar desde ol siguiente al de cimiento.	' gi ó por medio de apoderado en forma en la Se- publicación del ultimo anuncio de la convocatoria,
Habana 22 de Abril de Í8S4.	* crotaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y *eguu.1° previene el artículo 8?'del Reglamento. \ en
_	.......	y-«	a	...	-	.	AUMMWlinn i\n Ia tnATlria/IA llbrn la nvnonnín
El Secretario del Gobierno General, fiora hábiles de Oficina, deutro
Mariano Arredondo. ' quince dias, á recojer para contestar el pliego de
| ropnro3 deducido de la cnenta parcial de Tesoro de
-------	la Administración Económica de Santa Clara, co-
Negociado de Cárceles y Presidios.	| i-respondiente al mes de Junio de 1880, presupues-
to de 1879-80; en la intelijeneia de qne no veriíi-Por el Ministerio de l Itramar se comunica c¿n(f0l0 gC iiroccdcrá según Previcno el art. 42 de
... .. 1. .. ¿y .1. B f      1a. —. .. 1.. 11	i, .-4 a n ci .	.	. ...	. ...
«tel término do ejecución de lo mandado libro la presente.
Uel termino de Habana Abril 22 de 1884.—El Secretarle de
Gobierno, Eduardo García Agüero.
«u, uo azmv.0 U.UWI) -____________________i Relación de la marca de tabacos titulada:
ador General la Real orden siguiente:	“Flor del Invencible,” cuyo certificado de prome-
“Excmo. Sr.-Por convenir al mejor servicio, dad tienen solicitado ios Srcs. II. Upmann y Gp., [. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien trasladar la que so publica en la Gaceta según copia literal Promotoría Fiscal del distrito do Manzanillo do la misma á fin de distinguir la manufactura de ¡nti-ada en el territorio de la Audiencia do su fábrica con arreglo a lo dispuesto en el Regla-Príncipe, yacanto por pasq á otro destino de monto de la materia en la forma siguiente: llamón Martínez Morales, á D. Eduardo Al- Marea de hierro do forma ovalada, en la par-¿ y Rodríguez que sirve igual cargo en Hol- te superior se lee: “Mor del Invencible, ^ en su de la misma categoría en ol territorio do la centro: “DE. E. \ . , debajo: Habana, ciño rida Audioncia.—De Real orden lo digo á diseño y demás artefactos so encuentran á dispo-£- para su conocimiento y demás efectos.” sicion dol público en el Negociado respectivo de Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 esta Secretaria para que pueda examinarlos dentro irriente; de su órdon se publica en la Gaceta del plazo que marca la ley.
con fecha 20 de Marzo último, la Real orden si guiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido por D.a Mercadea Antón de la Rosa, en solicitud de indulto para su hijo Ignacio Ganzó, y bu» compañeros Severiano Salustregui, Pedro García, Francisco Elcsa y Tiburcio Andrés, condenados por la Sala correspondiente del Tribunal Supremo en 17 de Octubre de 1881 a las penas respectiva-i mentes de dos años de prisión, dos años por cada
la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Abril de 1884.—El Secretario general, José Diaz,
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba
Sección de Atnorlizacion.
Convocatoria,
Vacanto el Pwegiatro de la propiedad de Sancti Spiritus, de 3» clase en el territorio de esta Real Audiencia por promoción de D. Ignacio Cancio Ro-i driguez que lo servia, y correspondiendo su provision : al 3er turno de concurso, el limo. Sr. ^residente de esta Real Audiencia, en cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección General de Gracia v Justicia del
¡ Ministerio de Ultramar ha dispuesto se anuncie dicha j vacante en tres números conse- utivos de la Gaceta I Oficial de esta Ciudad, para que durante el término de treinta dias naturales cantados desde la inserción del A la una de la tarde del dia 30 del actual,	último anuncio,	los aspirantes á ella presenten en esta
uno de sus cinco delitos, y un año y cuatro meses	serán amortizados y quemados por el Banco Es-	Presidencia sus	solicitudes.
por falsificación y uso do una cédula de vecindad. pañol de la Isla de Cuba, en sn propio edificio,^ Habana Abril 18 de 1881.—El Secretario do Vistos los informes desfavorables que constan en doscientos mil pesos en billetes, cuyo valor lo sera Gobierno, Eduardo García Ag'úno. cl expediente. Considerando que la índole del	de-	entregado con este objeto al Banco, por la Ha- ¡
lito que se lia perseguido uo permite relajar	eu	eienda pública, como producto de Jo6 recursos
modo alguno
uincuvu, un csu urumi oO puhli.-t* v
al para conocimiento dol público Habana 23 de Abril de 1884.
Mariano Arredondo.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica General dentro de les treinta dias contados desde
echa 28 do Marzo del corriente año al Excmo. ol en que so publique esta colación en la Gaceta.
.............-	< • >	Habana 22 do Abril de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento, los qne tengan quo hacer alguna reclama-macion on contra de esta concesión de marca, deberán presentarla en esta Secretaría dol Gobierno
r .	- .	................
cl rigor de la ejecutoria, antes bien destinados al pago gradual de la deuda que re-exijo el interés público que so cumpla con todo preseutan, cumpliéndose así la Ley tic Amortiza-rigor ia pona impuesta para los fines quo se pro- cj0n de 7 de Julio do 1882. pii'o el Tribunal Sentenciador. Considerando que Lo qne gC anuucia para general conocimiento algunos de los mencionados penados han extin- dd público.
flahana 24 de Abril de 18S4.
El Intendente general, Eduardo de Castro y Serra no.
'-U‘*	VlU JUul <<U UC1 VyWl i iv-uio	“
Gobernador General la Real orden siguiente: ‘‘Excmo Sr.—Para la Promotoría Fiscal del to de llolguin do entrada en el territorio do idiencia de Pto. Príncipe, vacanto por tras-i de D. Eduardo Alvarcz y Rodríguez; S. M. iy (q. I), g.) ha tonido á bien nombrar á D. Arraonteros y Ovando, Abogado de los
Sección de Política.—Personal.
Por ol Ministerio do Ultramar se comunica
guido ya ó extinguirán en breve su condena, y que los restantes han observado mala conducta y no son merecedores do indulto á cansa de sus antecedentes. Considerando que no concurren los motivos de equidad, justicia ó conveniencia pú blica qne exijen las leyes para las concesiones do indulto, siendo por tanto de estimar los informes desfavorables que constan en el expediente, y de conformidad con lo manifestado por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado; S. M. ol Roy (q. D. g.) ha teuido á bion denegar el indulto solicitado.— Lo que de Real órdon comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Anuncio.
Habiéndose publicado en la Gaceta de anuncio y pbegode condiciones para el remate
hoy el
. .	_	I	de los
vapores «Borja,» «San Antonio» y «León,» cascos del «D, .Juan de Austria» y goleta «f avorita,» y terminando por lauto en cinco del mes entrante el plazo de los diez dias á que se refiere dicho anuncio para la celebración de la subasta, se hace presente al público que uistracion de 4? clase y de la Sección 1? de la siendo el expresado dia salida de correos para la Pe-Iutendenciii general do Hacienda, y por de- “íusula, cuyo despacho dificultaría la realización de legación especial pnra este procedimiento. ¡ aquel acto, queda señalado para verificarlo el siguien-Por cl presente, cito, llamo y emplazo ú	i 0™ ™ una„ 8e Is^tarde, en que estará
Comisión esjjetial.
Don Rafael Hernández Ganlon, Jefe do Admi
D. Antonio Hiquclrae y Escaucs, Guardi Alma-	Ia ,ExcTtt-Juutft Económica del Aposta-
*»> <<r la
-wi.uuiiteros y uvanao, A-uogauo ue »ve A u.	^ --------- , ,
aales de la Nación, que reúne las eirenns- al Excmo. Sr. Gobernador General la Real on e * prevenidas eu el art. 19 del Real Decreto que sigue:	,	.. •!
d/hí&S' fi&l »«Site	#e*l orden, de sn orden superior se Intehdoncia general de Hacienda, e» dia y hora ierro.
ad-
Y dispuesto por 8 E. el cumplimiento, do la eoÿywc. ante esta Comisión^oooetituid* otila '''
iSAi-ta l-icíll Ordmi. de ill Órden SnDériOr se inti'mlnni-i* cwnm-al UhímpihI« rliu v l.r.ru ,1—„	J J*ori