- mtö ■
■ ?fil
PERIODICO OR’IGIiLL ¡DEL OOBIER1TO.
Nom.113
Dominoo 11 de MaYo de 1884.—San Mamerto or,—Circular en San Felice.
PARTE OFICIA T
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
{MENO GEHER U DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA.
Por la Eub-Secrctaría del Ministerio do Ul-trfiT«ar, so lia comunicado al Excmo. Sr. Gober-midor General «lo esta Isla, con feelm 3 de Abril próximo pasado, lo que sigue:
“Exorno. Sr.:—Por la Presidencia del Consejo ,]p Ministros se dice al Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 29 de Marzo último, lo que sigue:—Excelentísimo Sr.:—Con esta fecha se dice al Presidente del Consejo do Administración de la Caja ,j„ Inútiles y Huérfanos de la Guerra, lo siguiente: —Excmo. Sr.:—lie dado cuenta al Rey (q. 1). g.) <fle la comunicación de Y. E„ fecha 6 del actual, en la que por virtud de lo acordado por el Consejo ene tan dignamente preside, en sesión de 28 de Febrero próximo pasado, propone V. E. nne no obstante lo prevenido en el artículo 6.° de la Ley de 27 de Jnlio de 1S77, se concede el derecho de ingresar en los Colegios de Guadnlajara á los huérfanos do los Jefes, oficiales é individuos de tropa, los Ejércitos de Ultramar y á los de los voluntarios y paisanos que hubiesen fallecido por resultas do enfermedades adquiridas en campaña ¡i musa de los rigores del clima, ó en los Hospitales,' fundándose para ello el Consejo, aparto de otras acertadas consideraciones que también expone en que á juzgar por los datos que tiene hasta ahora, la naturaleza.de la guerra sostenida en la Isla de Cuba, la índole de su clima y bis enfermedades endémicas que allí se padecieran han ocasionado j qás víctimas que las causadas por el hierro y pío -1 -foJ enemigo. En su vista y considerando (mío es jú^to so atienda también al amparo do los infortunados huérfanos de aquellos que sucumbieron, femó tan gloriosamente, dignos siempre de la solicitud de la lutria, epn tanta mas razón, cnanto que el número de huérfano» relativamente corto que han producido los- combates y hechos de armas en la campaña de dicha x están llamados á desaparecer en un período de tic.'nP.° mas 0 me" nos largo, poro siempre breve; quo id*8 recursos con que cuenta esa Caja son bastantes, sc{_mn expresa Y. E., para responder á las obligación« 5 do actualidad, y finalmente pío algunas madre»? interesadas en los indicados casos han solicitado ya el ingreso de sus hijos en dicho establecimiento. N. M. conformándose con lo propuesto, ha tenido a bien resolver que tengan derecho á ingresar en en los Colegios establecidos en Guadalajara, ios huérfanos de los Jefes, oficiales é individuos de trepado los Ejércitos do Ultramar, como también los de los voluntónos y paisanos que hubiesen fallecido á consecuencia de enfermedades adquiridas por los rigores del clima; pero justificando debidamente que su fallecimiento fuépor resultado do las operac'ones y servicios en campaña ó en los Hospitales y anterior á la terminación de la Guerra de ambos periodos.—Uc Real orden lot-aslado a V. E. para su conocimiento.—He la propia Real ó rilen comunicada por el referido Sr. Ministro de filtra mar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos que correspondan.”
V acordado por S, E. el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se pública para general conocimiento.
Habana, 7 do Muyo de 1884.
El Secretario del Gobierno Genera!, Mariano Arredondo.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 19 no sería justo que se le despojase de él por causa de Marzo iiltimo, de su orden se publica en la agena á su voluntad.— Resaltando: que D. Alvaro Gaceta oficial para conocimiento del público. López de Mora fué nombrado Catedrático con fe-Habana, Abril 22 de 1884.	cha lo do Setiembre del ano próximo pasado, quo
El Secretario del Gobierno General, debió embarcarse el 30 de Octubre siguiente, que Mariano Arredondo. por enfermo le fué otorgada la próroga reglamentaria que le habilitaba para emprender su viaje el
-------	10 de Diciembre inmediato; que lejos de verificar-
/ Por el Ministerio de Ultramar se Comunica lo y no por falta do salud entonces ni por otra con fecha 5 de Marzo último al Excmo. Sr. Gober- causa agena á su voluntad solicitó y obtuvo por la nador General la Real orden siguiente:	citada Real orden de 31 de Diciembre, autoriza-
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia y certifica- cion para permanecer en la Península hasta que cion facultativa qi.e por conducto del Presidente de terminasen los ejercicios de oposición á la Cátedra la Audiencia de Puerto Príncipe, eleva á este Mi- de Economía política de la Universidad de Zira-nisterio 1). Pedro Penzol Lavandera, Juez de 1.a goza, en que iba á tomar parto por propia y eselu
Cárceles y Presidios.
i.:
ino
Instancia de Baracoa, en solicitud de sois ineses.de siva aspiración, con la advertencia de que se lo licencia para la Península, por enfermo, y teniendo consideraría imnirso cu el artículo 182 del Plan de en cuenta lo dispuesto en el Real Decreto de 26 Estudios vigente, si terminados los expresados ejer-de Abril de 187S; S. M.. el Rey (q. D. g.) ha teni- eicios no efectuaba su embarque aprovechando la do á bien conceder al Sr. Penzol Lavandera los salida do uno de los primeros vapores correos, seis meses de licencia que solicita.—De Real orden Considerando: que con el derecho que el resultado lo digo á V. E. para su conocimiento y demás Je la oposiuion invocada otorgó á D, Alvaro Lo-efectos.”	1 pez de Mora á la Cátedra por él mismo obtonidn,
Y	acordado por 8. E. su cumplimiento con contrajo ésto también el deber de hacerse cargo
fecha 26 de Marzo último, de sr. orden se publí- de ella dentro do los plazos marcados al efecto poica en la Gaceta oficial para conocimiento del pú-,las disposiciones que rigen en la matèria. Consi« blieo.	-	iderando: que han trascurrido r.o sólo estos plazos
Habana, Abril 10 de 1884.	¡sino el especial señalado por la Real orden indiea-
E1 Secretario deí Gobierno General, da, sin que el interesado haya cumplido aquel de-Mariano Arredondo. ber y sin que pueda imputarse el hecho en absoluto á causas agenas á su voluntad, Considerando: que no hay razón que aconseje ni precedente que
Por el Ministerio de Ultramar so comunica ¡ autorice la posesión en Madrid de un Catedrático con fecha 19 de Febrero ultimo, al Excmo. Sr. Go- nombrado para prestar su3 servicios en la Uni» hernador General, la Real orden siguiente:	versidad de la Habana. Considerando: que con1
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha arreglo al Plan de Estudios que en esa Isla se oh-servido dejar sin efecto la Real chalen do 16 de serva, únicamente por supresión ó reforma pueden ( Enero próximo pasado, porla que se disponía el ser declaradas las excedencias de los Catedráticos;’ cambio de destinos entre los Jueces de 1.a instan- !y que la declaración de la que pretende D. Al va-1 eia de Ilolgnin y Baracoa, y en su virtud disponer ro Lopez de Mora equivaldría en la ocasión presen-que D. Manuel Jaime y Rodríguez continúe de-¡te á dejar á su disposición una Cátedra por tieni-«empeñando el Juzgado de 1.a instancia de Hol- ¡ po indefinido, locual, aunque no orijinase gastos al guin y D. Podro Penzol Lavandera, el de Baracoa, ¡ Tesoro público, había de causar perjuicios muy ambos de entrada en el territorio de la Audien- particularmente á la enseñanza y en general á eia de Puerto Principe.— De Real orden lo digo cuantos tuviesen con la aptitud requerida deseos de á Y. E. paru su conocimiento y demás efectos.” alcanzar la vacante. Considerando: finalmente,
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la que está próximo á terminar el actual año econó-preinserta Real orden eu 19 de Marzo último; de : mico y que por tanto será exigencia estéril y de nn su orden se publica en la Gaceta oficial para co- extremado rigor obligar al piofesor de quien se
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 20 do Marzo próximo pasado la Real orden sigiuente:
“Excmo. Sr.—Visto el expediento promovido por José Rodríguez Soto, en solicitud de alzamiento de la cláusula de retención qué pesa sobre la condena dé diez años do presidio con que se conmutó la de muerte que se le impuso por la Audiencia de la Habana en 19 de Marzo de 1874; vistos los informes desfavorables emitidos en el expediente: Considerando que el penado de que se trata aparte de babor sido ya indultado de la más gravo de las penas, locualpurece repeler toda solicitud ulterior do indulto, con relación á la pena que extingue no lia cumplido los años de la misma y los de retención con las circunstancias que exigen el artículo 321 y concordantes de la ordenanza general de presidios: Considerando que no consta que dicho penado baya prestado servicios extraordinarios como exigen el Real Decfétb de 18 de Enero de 1860 y Real orden de 24 de Jimio de 1882 para que se pueda iudultar á los confinados que con buena conducta no hayan cumplido todavía el tiempo de su condena. Considerando que por estas razones son dé estimar los informes desfavorables • del expodiente y do conformidad con lo manifestado por la Sección de Ultramar del Consejo do Estado; S. M. el Rey (q. D. g.) so ha servido denegar el alzamiento de la retención solicitado por José Rodríguez Soto. Lo quo do Real orden comunico á V, E. pal-a eu conoeimicn to y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 5 tic 1884.
El Secretario del Gobierno Gen en al, Mariano Arredondo.
oficial
nocí mipnto del público.
Habana, 19 de Abril de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
(rráela y Justicia.
Habiéndose presentado en este Gobierno Ge-iieviJ, solicitudes de petición de anticipo do 1 icen— «-¡«¡por enfermo para la Península, sin los dócil— montos que las disposiciones vigentes ordenan so-l>re esto particular; el ixeino. Sr. Cxoberiiador (jc-Henil, ha dispuesto, «pie para que dichas solicitudes puedan cursarse debidamente, deben ir aeoin-]*Hñadas de los documentos que señalan los artículos 73 y 87 del Reglamento orgánico de las Forreras civiles do Ultramar; do lo que dice el Ucul Decreto de 20 de Abril do 18 <8 y de ia ücn.1 ónice de 20 de Febrero ultimo: Por lo tanto, las solicitudes deben cursarse á este Gobierno Geno-vul, incluyendo: l.° La solicitad para S. M. el Rey pidiendo seis meses de licencia por enfermo pata la Península; 2.” La solicitud al Excmo. Sr. Gobernador General de tres meses de anticipo á los «'b solicitados á S. M., y 3.“ el informe de dos facultativos médicos, en (¡uc declaren que el padecimiento que sufre el interesado le obliga á hacer el viaje-inmediato á la Península, por peligro inminente do su vida si no lo realiza. Todo debe 'emitirse por conducto de sus respectivos Jefes anperfores y con el informe de los mismos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta á los fines que en la misma se consignan.
Habana 6 de Mayo de 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar 'se comunica cou fecha 20 de Febrero último, al Excmo, Señor Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana, lo que si-Excmo. Sr.: —Vista la terna elevada por
esa Sala de Gobierno para proveer una plaza do Procurador de los Juzgados de la Capital, vacante por renuncia de D. Ignacio Martín Carrera que la te en esa Isla.’
desempeñaba; con arreglo al artículo 142 de la Y acordado por S. E. en 29 del citado mes
8l .
trata, á trasladarse á esa Isla en la época de las vacaciones y cuando más se dejan sentir los rigores del clima; S. M. el Rey [q. D. g.] se ha dignado autorizar la permanencia de D, Alvaro López de Mora en la Península como último plazoimpro-rogable, basta la salida del puerto de Cádiz del vapor correo correspondiente al 10 do Setiembre ' del corriente año, á fin de que pueda encargarse de su Cátedra de Instituciones do Derecho Canónico de la Universidad de la Habana al empezar el curso próximo venidero, y en la inteligencia de que do no verificarlo se declarará vacante la mon-1 donada Cátedra, según lo establecido por el ya expresado artículo 182 del Plan de estudios vlgen
Real Cédu’a do 30 de Enero de 1855; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar para dicha plaza á D. Julián Sánchez y Villavicencío propuesto en primer lugar de la citada terna, cuyo nombramiento debe entenderse cu interinidad con sujeción á la Real orden de 10 de Enero de 1813. —Lo que de Real orden traslado á V. K. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 15 del pasado Marzo; de su orden se publica en la Gaceta oficial para oo hocimiento del público.
Habana, l.° de Abril de 18S4.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 20 de Febrero último, al Excmo. Señor Gobernador General, la Real orden siguiente,
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia que suscribe D. Angel de Gorostizaga en nombre y con poder de D. Manuel Felipe Ledon, éste coiuo representante legal de sus menores hijos D.a Dolores, Doña María y D. Alfredo Ledon y Anido, y de Don Eduardo Domínguez y Consuegra, solicitando en favor de los menores y del último citado, las respectivas Reales Confirmaciones respecto dejos
de Abril el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de sn orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 5 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Serr- tarta.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, á sn apoderado D. Cárlos Cruz ó á los herederos del primero si hubiere falieeido, para que se presenten en dia y hora hábiles de oficina, dentro del término de diez dias, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 195, á reeojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos dedil idos de la cuenta del Tesoro de la Administración Económica de Pto. Príncipe, correspondiente al mes de Diciembre de 1879, presupuesto do 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procedorá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 29 de Abril de 1884.—El Secretario general, José Díaz.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 3 de Abril último, se comunica áeste Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.), se lia servido conceder á D. Benito Couto, vecino de Cienfuegos, los honores de Proveedor de la Real Casa, con el uso del Escudo de Armas Reales en la muestra, facturas y etiquetas de su fábrica de
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Muyo 6 de 1884.
El Secretario del Gobierno Gereral, Mariano Arredondo.
per el Ministerio de Ultramar y con fecha l.° de Abril se comunica á este Gobierno General
En cumplimiento á lo Jspuosto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sevcion 2.a s* cita' y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos.á sn apoderado D. Cárlos Cruz, ó á los herederos del primero, si hubiere fallecido, para que se presenten en dia y hora hábiles de oficina dentro del término de diez dias, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, á reeojei pura contestar el pliego, de censura de calificación á los reparos deducidos de la cuenta del Tesoro déla Administración Económica'do Pto Principe, correspondiente al mes do Noviembre de 1879, presupuesto de 1879-80; eu la inteligencia de qne no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.	’
Habana 30 do Abril do 1884.— El Secretario general, José Díaz.
primeros como propietarios en un oficio de Pro-hi Real orden siguiente; curador causídico de Santa Clara, y del último como ¡ “Ministerio de U tramar.-Varaero «88.-Administrador en el propio oficio, vista la copia Excmo. Sr,—Enterado S.M. el Rey (q. D. g.) certificada del expediente instruido para obtener, de la carta oficial de V. E. numero 499 de 4 de los títulos provisionales de los interesados, y con- j Marzo último participando la renuncia presenta- j sidorando so lia acudido en tiempo y hábil forma; «la por el corredor de comercio de la plaza de la' S, M. el Rey (q. D. g.) se ha servido acoeder á la Habana D. francisco r ornandez Coso; lia tenido^ gracia solicitada y disponer al propio tiempo qne á bien disponerle sea admitida, que se le ue do.t previo el pn<'0 dé los derechos establecidos se ex» baja en el registro que debe Ilovai6e en esc Go-pida á los recurrentes por la Cancillería de este bienio General do la Isla de Cuba, y se le canee-Ministerio los oportunos despachos.—De Real le «d titulo, dando cuenta al Colegio de Corredo« órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y res y á la Junta de Agricultura, Industria y Go-ntwtos	¡mercio, y á este Ministerio de haber cumplido lo
S. E. su cumplimiento con mandado.”
Por el Ministerio de Ultramar se comunica fecha 4 de Febrero último, al Excmo. Señor í?11, ’«oidor General, la Real orden siguiente:
0Jtj‘ , ’cilio, Sr.;—Vista la instancia promovida ‘•K\ 'crinio do D, Luis Plutarco Y aldea, so-UÍ °> aP°“ ' Confirmación del título provisional •«tundo Rea» \< oficio Je Procurador de cau-e PJP'etario e. ' Ciencia de Puerto Príncipe 8 la antigua A	Habana, que adquirió por
•risento boy a la do la jjú Angela, D.a Inés y tMmncia. de D,a Vicenta, y resultando del t»'»-• JJelen Martí y Agüero; a¿*.<owpufia haberse ■"nonio del expediente quo -Imitado en tíem-‘-"tnpútlo los trámites legales y se q¡j	ac-
re hábil; S. M. el Rey (q. D. g.) se . y disponer ll‘(l(!r á la Real Confirmación solicitada ,
'(ue por la Cancillería de este Ministerio s. , Fro-8 H. Luis Plutarco Valdés, la Real Cédula de ^ «nrudor.do la antigua Audiencia de 1 uerto L i. cipn adscrito hoy á la de la Habana, previo pago
de los derechos corcíspondieates.” .	.. I
■ü-
Y acordado por fecha 15 de Marzo último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del público.
Habana, 21 de'Abril de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección de Fomento.—instrucción Pública.
Lo que se publica en la Guécta para general conocimiento.
Habana 6 de Mayo de 1884.
El Secretario del G fúñeme General, Mariano A rredondo.
Negociado de C orreos.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 1(-' de Abril próximo pasado, se comunica al Excelentísimo Señor Gobernador General la Real orden
siguiente:	instancia ' S"'nto de la Administración general de Correos
Por el Ministerio de Ultramar con fecha tres de Abril último-ee - comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
“Exctno. Sr.—Núm. 694.—Habiendo justificado D. Eugenio Massia Orlando, electo oficial
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza áD. Daniel Doce, Interventor qne fué P. O. de la Ordenación General de Pagos, ó á sus herederos, si hubiese falieeido, pura que se presenten por sí ó por medio de npodenulo en forma dentro del término de diez días, eu la Se (¡retaría de este Tribunal, Prado 10.5, á recoger para'contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente a los días del 1 al 21 de Julio de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de qne no verificándolo se procederá según proviene el art. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana, 8 de Mayo de 1884.—El Secretario general, José I)iaz.
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que ¡ fué Je la Ordenación General de Fagos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo dentro ' del término de 30 dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en lu Secretaria de esta Dependencia, Prado 105, para ser notificados del fallo condenatorio dictado por la Sala Contenciosa de este Tribunal en la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Puerto ¡ Principe, respectiva al mes de Marzo de 1880, i presupuesto de 1879-80.
¡ Habana, 8 de Mayo de 1884. - El Secretario general, José Díaz,
cinco, se establecieron contra el Ordenador General que fué de pagos, D. José Joaquín Bolívar e Interventor D. Angel Alveniz, los cuatro reparos (pie obran á fojos siete, y para cuya contestación se llamó por edictos á D. Angel Alveniz que según consta en el juicio, no compareció, existiendo á fojas veinte la contestación que produjo D. José Joaquín Bolívar, y cou vista do la cual en la calificación de fojas veinte y cuatro, se dieron por solventados los tres primeros reparos, manteniéndose el cuarto como, vigente, y de nuevo llamado Ab veniz por edictos sin que compareciera á baceisc cargo de la calificación, y con la contestación que dió D. José Joaquín Bolívar á fojas veinte y siete se extendió la calificación definitiva á fojas treinta y tres, que propone la condenación del dicho reparo número cuatro, y con la cual se halla conforme el anterior dictamen fiscal.
Considerando: que el reparo número cuatro ac estableció contra el pago del sobresueldo, de Jefe de Policía de Pto. Príncipe, que por el iner de Noviembre de mil ochocientos setenta y nueve, se hizo al Comandante de Ejército que servia aquel cargo, percibiendo además el haber de su empleo militar. Que sogun repetidamente se lia consignado en anteriores sentencias, por la Ley do nuevo de Julio de mil ochocientos cincuenta y cinco, está prohibida la simultaneidad do sueldos, do fondos generales, provinciales ó municipales, y en el articulo sexto de la de treinta y uno do Diciembre del misino afro, mil ochocientos cincuenta v cinco, sólo se autoriza el disfrute de dos distintos haberes cuando así especialmente lo resuelva el Gobierno de S. M. para retribuir servicios extraordinarios, y como en el caso de qne se trata no se justifica que mediase Real Disposición para que al Jefe del Ejército que servia ¡a plaza do Jefe do Policía de Puerto Príncipe, se lo nbonaso sobro su haber militar el sobresueldo del cargo civil, resulta ser indebido el pago reparado, y su importo han de reintegrarlo el Ordenador General de ¡lagos é Interventor que lo autorizaron, y á los cuales comprendo la responsabilidad administrativa quo imponen el artículo once del Decreto de Contabilidad de doce de Setiembre de mil ochocientos setenta, y el catorce de la Instrucción del cuatro do Octubre siguiente.
Considerando: que con arreglo l\ lo establecido en los artículos cincuenta y uno al cincuenta y cuatro del Reglamento del Tribunal con no babor comparecido 1). Angel Alveniz después do llamado en legal forma, en sn ausencia y rebeldía lia do precederse á resolver lo que corresponda sobre el cargo que se le hizo.
Fallamos que estimando solventados los ropa» ros números uno, dos y tres debemos declarar y declaramos partida de alcance ácargo del Ordenador General que fué de Pagos, D. José Joaquín Bolívar é Interventor, D. Angel Alveniz, los noventa y cinco posos importe del reparo número cuatro, y con reserva del derecho (pie les asista para repetir de quien baya lugar; condenamos á aquellos al reintegro de dicha suma con más el interés del seis por ciento anual desde el primero de Mayo do mil ochocientos ochenta basta la fecha en que el reintegro tenga lugar.
Dejando en suspenso la aprobación de la cnentubasta la realización del alcance, expídase certificación de esta qne so pasará al Ministro Letrado á los fines del, artículo cincuenta y liuovc de la Ordenanza y sesenta y seis del Reglamento.
Así lo acordamos, mandamos y firmamos eu la Habana, á veinte y nueve de Abril de mil ochocientos ochenta y cuatro,— Dionisio do las lleras.— Joaquín Carbouell.—Domingo de Len?.—Lucas García Ruiz.— Publicación.—Leído y publicado fué el anterior fallo por el ExctVio. é limo. Señor D. Dionisio do la Horas, Presidente en Sala de este dia, que yo el Secretario déla misma certifico.—Ilabaita, veinte y nuevo do Abril de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Juan Bautista Padilla.
Es copia litoral del fallo dictado por la Sala en el expediente de examen de la cuenta á qne el mismo se refiere y consta en el folio treinta v-cinco de que yo el Secretario de dicha Sala, certifico en la Habana, á dos de Mayo do mil ochocientos ochenta y cuatro.— Jtcan liaulista Padilla.
.7, “Exento. Sr.:—Dada cuenta do la promovida por L>. Alvaro López de Mora, Catedrático electo do Instituciones de Derecho Canónico de la U"'ver6'úftd déla Habana, en solicitud de que so le declare posesionado de su Cátedra y excedente sin sueldo, pero con derecho á ocupar!-
otra análoga cuando el estado de su 3alud líf lo permita, toda vez que no podiendo por balarse enfermo verificar su embarque con dirccion
e
ó servir se
al punto de su des loo dentro del plazo lijado por la Roal orden de 31 do Diciembre último, ni estando en su ánimo renunciar un derecho adquirí- j do por título tan legítimo como lo es el de la opo -¡ ■ -<qo en virtud de la cual obtuvp dicha Cátedra,
de esa Isla, según certificado facnltativp, hallarse enfermo y no poder por tanto verificar su embarque dentro ¿el plazo de cuarenta y cinco dias; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien concederle próroga para que pueda verificarlo basta la salida del vapor correo del diez de Mayo próximo.—De R. O.lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efec tos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. H allana 7 de Mayo do i 884.
El Secretario del Gobierno Gencrul, • Mariano-' Arredondo.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba
El Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha de ayer, lia tenido á bien disponer que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana durante el presente mes do Mayo, para cumplir con el art. 3.° de la Ley de 7 de Julio de 1882, no sea el de 250 éoijic> por error se mandó publi car, sino el 244 p. cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad á que también se contrae el texto de.la precitada Ley, sin perjuicio do lo qne se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya aprobación se someterá dicho acuerdo.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Hnlmua Mayo 9 de 1884.
El Intendente general,
• Castro.
.	■	• Sala Contenciosa.
Visto el juicio de la cuenta parcial del Tesoro, de la Administración Económica de Pto. Príncipe ¡qne por el mes de Marzo de mil ochocientos'ochenta, presupuesto de mil oeln»cicnto8 setenta y nueve á ochenta, rindió el Tesorero de aquella dependen-|cíñ, D. Claudio Espinosa con el Interventor Don Felipe Gómez.
Resultando: que examinada dicha cuenta en la Sección segunda, con sujeción á lo que previene el articulo treinta y cuatro de la Ordenanza de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y
Comisión especial, •
Don Rafael Hernández Gaulon, Jefe de Administración de cuarta clase y de la Sección 1.a de vlit lutendencia General de Hacienda, y por delegación especial para este procedimiento: Por el presente cito, llamo y emplazo á Don Antonio Riqnelmo y Escar.es, Guarda almacén de Efetos Timbrados, á fin de «pro comparezca ante ' esta Comisión constituida en el almacén general 1 de Efectos .Timbrados, en dia y hora hábil, y dentro del térmiito do tercero á contar do la última publicación del presente, para que preste la decía ración á que le requiero en el expediente administrativo que instruyó en averiguación de las faltas cometidas por dicho Guarda almacén, en el ejercicio fie sus funciones; en la inteligencia de que á lió presentarse le parará el peí juicio á que h»ya lugar, previa la declaración de contumacia