IPIEIR-IOIDiaO OFICIAL DEL GOBIERNO,
N( M.14 1
Viernes 13 de Junio de 1884.— San Antonio de Padua citi.—Circular en la T. 0. de San Francisco.
PARTE OFXCIAT
carta número 2380 de 20 de Diciembre último, para el cargo de Director del Instituto de Finar
■= del Rio,
las Facultades de
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GENEIULIË LA ISLA 1IË CUBA
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Porci Ministerio de Ultramar, se comunica al Eximio. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue.
‘ Exorno. Sr
, á favor del Ldo. en Ciencias y Medicina y Cirujía, D. Francisco Barrena y Coloma, que interinamente también desempeña la Cátedra de Historia natural con principios de Fisiología é Higiene en el indicado establecimiento de enseñanza.”
Y acordado por S. E. en 16 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 20 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Obras Públicas.
‘ Excmo. Sr.—Por conveniencia del servicio y . 'isbidel ningún resultado favorable ob-mientras no se dicte una disposición orgánica de	cn, ‘!l subasta celebrada en la Secretaría de
carácter general para cuanto se refiere á los fun- cs*c gobierno General el dia 30 de Abril último clonarlos públicos de las provincias de Ultramar; eo.n . *lnde uGjudicar por dos años el servicio su» el Rey fq. D. g.] ha tenido á bien resolver que la Irtluistro do aceite mineral con destino á los faros provisión por este Ministerio do las Colecturías do , P? a	0 de ^ Prácticos situado
do Rentas ó do Aduanas, que vaquen en lo sucesi- cn :l ^ i'ovincia de Puerto 1 rincipe, cuyo presu vo, se verifique á propuesta de ese Gobicumo Ge- Pne®*;0 alzado es de dos mil pesos oro y conside-neral oida la Intendencia general de Hacienda, •'umlo que la falta de Imitadores no puede haber cuya propuesta habrá de recaer en personas natu- reconocido por causa el tipo calculado ni el pliego rales de la Isla, ó que no teniendo esta condición de condiciones; ci Excmo. Sr. Gobernador Gene-lleven por lo menos dos años de residencia en el ra en acuerdo do t del comente se ha servido dis-
'	j	i
i
país y se hallen dispuestas cn uno y otro caso al inmediato afianzamiento del cargo.—De Real orden lo digo á V. E. pnra su con ociardento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos añns.— Madrid Abril 20 de 18S4.—Tejada.’
drid Abril 20 de 1884.— lejana."	—'rr
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 F uccion vigente para tales casos cn la
actual á la anterior soberana disposición, do dc Gobierno General el dia 17 de
orden se publica cu la Gaceta oficial, para ge- lnes dü d,lldo y hora de las doce de su n • • ■	I Lo que de orden del Excmo. Sr. G
poner se celebre segunda subasta con arreglo al misino tipo y pliego de condiciones que sirvieron de liase para la primera, publicado en la Gaceta Oficial número 89 de 13 de Abril próximo pasado, debiendo tener lugar el acto con arreglo á la Ins-
•----:—--------- *„i„„ —„„ „„ Secjretaria
del próximo
____	„	mañana.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica para general conocimiento. Habana 17 de Mayo de 18S4.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
del
su 01
ncral conocimiento.
Habana Mayo 27 de 1884.
Mariano Arredondo.
Cónsules.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica
al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden!	.	,	,	0	, , ,	,	„ ,
Aprobado por Real orden de 10 de Febrero
(IllO Sl(rUC	i	1	1
J .,’7. ‘ o T7i o tit* • t i l r 1 do 1882, proyecto de reparación del trozo de la “Excmo. br. —El Sr. Ministro de Estado di- .	’ q J	.	, rr i . «
ce á este de Ultramar, con feclia 9 del actual, lo carretera de primer orden de a Habana a San signientc.-Exc.no Sr.-Enterado el Rey (q. D. g.) ^nstoba ’ comprendidos entre los postes k,lomead expediente instruido con motivo del nombra- tneof f. ? 25’ cuyo presupuesto de contrata as .	i i i i» . ■ i ir i .	■ e .	. cienuo a la suma de veinte y un mi quinientos
miento de Cónsul del Peni cn la Habana, a favor . ,	.	,.	.	,	1	.
,	. .	• y . o ,r „ i	„ veinte y ocho pesos diea y siete centavos oro, el
de D. Antonio Serpa; S. M. so ha dignado conce-	J	.
. c i , r>	i? * i • Excmo. br. Gobernador General en acuerdo de
dcrlo con esta fecha, el Regiurn Exequátur, bajo , ,	.	. .	,.	.	...	. .
,	.	.	. .	21 del corriente ha dispuesto, que dicho servicio
la condición impuesta igualmente á todos los Con ,,	• <• .	1	, .	,
,	, ,	. 1 . -vr •	i	, se Jleve a efecto, adi acucándose previa subasta nu-
sulcs do las demas N clones en las provincias de ...	T , J , y ,.	°
España en Ultramar, según Real orden de 24 de bh,:a’ <lna ^bcra tener lugar eí día 2 de Julio
Marzo de 1829, y er n arreglo á las prescripciones Pro»™° 7 bora ( e lasfdo«ode 8,1 'n"a 011. Ia , , „	,	: j o t u i ioiú r- en la Secretaria de este Gobierno Genera , cele-
del Reglamento de 3 de Julio de 1848.—Lo ...	,	. .	„	, . ,’ T
, e,I> , . ,	• i j iq brandóse el acto de aquella con arrog o a la Ins-
(¡iie de Real orden y en adición a la de 13 cié .	.	.	,	1	.	. - r n	. .
v ,	. • „	• i	w t. tracción vigente, proyecto de referencia v baio
lebrero próximo pasado, participo a V. K. con .	; í . 4.	,	. . x , ,	■»,
• , .	, r, J .	, ‘i f ñ rr t las condiciones del indicado servicio, todo lo cual
inclusión de la Patente y del referido Exequátur, , ,,	. ,	... .	, K, ’ .
a fin de que so sirva hacerlo llegar á poder del se hallara dc m1amfae8t« 0,1	^^0<:lado ^spech-
Gobernador General de Cuba para los efectos de vo P*™ general conocimiento.
.	.	i	.»* ,	• Las proposiciones se arreglaran exactamente
costumbre.—Do Ja propia Real orden, coraum- ,	, .r 1	...	.	,
i	, c-	/	, iTi. , i „ ¡ a modelo que se publica adjunto y se presentaran
cada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo tras-:	1	, ...	, 1	.	,
, .	--	• i ■ íti \	, en pliegos cerrados admitiéndose solamente du—
lado a V. E. con inclusión de los documentos que * ,n	,	. ,
, c . „	„	„i rante la primera meuia hora del acto.
se citan, liara los efectos que se expresan cn el, ti- , ,	,	, ,
anterior inserto.-Dios guarde á V. E. muchos I Los P 8 debcrau c0"tener cl dof;u,nento años.—Madrid Abril 16 do 1884.-E1 Snb-Sccrc- CL"? ac,,crJltc hab“1- consignado como garantía pro-.	.	. .	.	, o \r- o n	i visional para poder tomar parte en la licitación la
taño interino,—Miguel Suarcz V ígil.	,	rv .
v-	„oí? 17 i i Ja cantidad do doscientos quince pesos veinte y
1 puesto el cúmplase por S. E. en 7 delac-, ,	.	.	1 ,	, 1	, ,
,	. /	.	. 7I , ,7____• •	,	• ocho centavos oro o su equivalente en papel de la
tual, n la preinserta Real disposición, dc sil orden ,	.	1 *	, ,
, r , 7,	...... , ___________deuda consolidada <fcl Estado o en acciones del
se publica tn la Gacela liara general conocimicn- 7,	, T 1 j 1	1 i- j
1	1	0	i Banco Español de la Isla de (Juba al tipo de co-
Habana Mayo 21 do 1884.
Mariano Ar red und o.
El Excmo. Sr. Gobernador Generai, so ha ervido disponer se encargue cl Sr. 1). Pablo 7'alllionrat y Oiler del despacho del Consulado de -i República Oriental de Uruguay, durante la usencia temporal de su propietario.
Lo que de urden de S. E. se publica en la t aceta Oficial para general conocimiento.
Habana 19 dc Mayo do 18S4.
Mariano Arredondo.
telex Dii fomento.—Ncÿociado de Instrucción Pública.
UUUUl* vuiiuvituuvo*	--^ w. v	__ _________
Banco Español dc la Isla de Cuba al tipo de cotización del dia anterior al en que se haga el depósito en la Tesorería General de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera dc estos requisitos y aquellas cuyo importe excéda del presupuesto.
Lo que de órdeu de S. E. so publica para general conocimiento.
Habana, Mayo 27 dc 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Modelo de proposición.
I). N.
N.... vecino de.......según lo acre-
dita con su cédula correspondiente, enterado del anuncio publicado cn la Gaceta Oficial del dia.... de la Instrucción de subastas y de los requisitos 1 que so exigen para la adjudicación en pública sti-Por el Ministerio dc Ultramar con fecha 22 basta, do Ja reparación de la carretera de la Ha-Abril próximo pasado, se comunica al Excmo. baña á San Cristóbal cn su trozo comprendido cn-Gobernador General la Real orden siguiente: tro los postes kilométricos 20 y 25, so eomproine-“Exctno. Sr.:—Dada cuenta déla carta do te á tomar por su cuenta dicha obra por la canli-
j- m >- Tv i	........(póngase en letra.)
Habana.. . .de.............de 1884.
(Firma.)
JJALIUVi	— ---- ---
ic Gobierno General núm. 2310 do 12 de Didem •o último, así como dd expediento que la acom-uña, y lia sido instruido con motivo del ofre-micnto hecho por el Catedrático interino de ranees del Instituto do Matanzas, D. Bernardo ordenavo y Sanclr z, de esplicar gratuitamente >s dos curaos dd idioma Inglés, hasta que su en-| alanza se establézca cn dicha escuela v se con-gne en presupuesto el haber del Profesor que j ebe sustituirle; S. M. el Rey (q. D. g.) aceptando ' ni complacencia la proposición laudable del Ca-! idrático indicado,. lia tenido á bien aprobar iaj Jmision do matrículas para la citada asignatura' e Inglés en el presente curso, acordado por cl ■ »¡rector del mencionado Instituto; pero sin que
........... 1	...... i„
Real Audiencia de la Habana-
RELACION de los Jueces Municipales electos
PAKA EL TKKRITORIO DE LA AUDIENCIA DE LA
Habana paka el bienio de 1884 Á 86. PROVINCIA DE LA HABANA.
Habana.
Catedral: Ldo. D. Joaquín Souza y Armen-
Antonio Flores y
o implique la obligación de crear y dotar la ortuua Cátedra para los cursos sucesivos, pues- teros.
que su establecimiento no es necesario para' Belen: Ldo. D. Eugenio abar los estudios generales dc la segunda ense- Rcgollos.
dzm,.planteada, como lo está la del idioma fran-1 Guadalupe: Ldo. D. Gonzalo Jorrin y Mo-5, que es uno de los tres indistintamente señala- lincr.
s al efecto como obligatorios.”	I Mousorrate: Dr. D. José Manuel Ramírez
Y acordado por ÍS. E. cn 16 del corriente el Ovando, mplimicnto de la preinserta Soberana disposi-i Jesús María: Dr. D. Augusto Martínez Avala, m, de su orden se publica en la Gaceta oficial Pilar: Ldo. D. Leopoldo de Irizar y Dora ireneral conocimiento.	míngnez.
Jar acó.
Jarueo: Ldo. D. Gabriel de Oliva y Lirbe. Aguacate: I). José Rodríguez Santa Cruz. Buinoa: D. Diego Herrero Basalto.
Casiguas: D. Simón González Zuandet. Gibacoa: D. Baltasar Rhtño y Rniz.
San Antonio del Rio Blanco del Norte: Don Tuinas Santiago Gómez.
San José de las Lajas: D. Vicente Valdés Barrete.
Tapaste: 1). Pedro Arenas Parajon.
Gaanabo: D. Silvestre Suarez Prendes.
Guanabacoa.
Guanabacoa: Ldo. D. Miguel Francisco Vion-di y Rodr’gucz.
Managua: D. Manuel Tuté.
Regla: Ldo. D. Fernando del Pino y Albur-querque.
Santa María del Rosario: D. Juan Franci co del Valle.
San Miguel del Padrón: D. Diego Francia del Casti lo.
Pepe Antonio: D. Francisco Valdés Castro. Bacuranao: D. Bernardo Alonso.
G Hiñes.
Güines: D. Mariano Torren» y Lemits. Madruga: D. Julio Grauda y Cañedo. Catalina: D. José Carroño y Carroño.
Melena del Sur: D. Juiio Alfonso Marrero Nueva Paz: D. Manuel Mateo Herrera. Pipián: D. Manuel Morales Tejena.
San Nicolás: D. Manuel Blanco Revuelta. Guara: D. José Roque Abren.
Bejucal.
Bejucal.—D. Antoio Gincr y Morct.
El Cano.—D. Pedro García y Fontana.
Isla de Pinos.—I). Francisco Ortiz Hierro. Quivican.— D. Francisco Rodríguez Espinosa.
La Salud.—D. Marcelino Bango Iglesias. i San Antonio de las Vegas.—D. José de las Nieves Perez Lumadrid.
San Felipe.—D. Víctor la Red y Pérez. Santiago de las Vcgss.— D. Simón Amesto y Odraisola.
Batabanó.—7D. Juan Bautista Ramos.
Báuta.— D. Ramón García Arias.
Wajay.—D. Francisco Sotulongo y Valdés. Surgidero de Batabanó.—D. José Subirá y Pascual.
San Antouxo de los Baños.
San Antonio dc los Baños.—D. Manuel Sua rez y Diaz.
Alquízar.—D. Pclayo U1 piano Rubido.
Ceiba del Agua.—D. Eulogio Cainporrc-dondo.
Güira dc Melena.—D. Francisco Perez Lorenzo.
Vereda Nueva.— D. Fernando Pellón y Vega.
PROVINCIA DE MATANZAS. Matanzas Sur.
Matanzas Sur.—Ldo. D. Jorge de la Calle. C-uiasí.—D. Antonio Baleells Salas.
Limonar ó Guamacaro.—D. Angel González Anuida.
Matanzas Norte.
Matanzas Norte.—Ldo. D. Mcliton Larnar y Trué.
Ceiba Mocha.—D. Antonio Penz Amigó. Santa Ana.- D. Francisco Delgado y Bello.
Aijonso XII.
Alfonso XII.—Ldo. IJ. Manuel Calvez y Verdugo.
Bolondron.—D. Ramón Rodríguez Fuente. Cabezas.— D. Lino Fumero.
Sabanilla del Enc'omendador.—D. Manuel Fuentes.
Union de Reyes.—D. Diego Salgado
Cárdenas.
Cárdenas.—Ldo. D Castor González Ari-zaga.
Cimarrones —D. José Fernandez Acebo. Gummi tas.—D. José Castillo Rascón. Guanajayabo.— D. Martin Cantailopsy Giwe. L-umnillas.—D. Ramón Puehpalan y Rubí.
Colon.
Colon.— D. Eugenio Capriles y Osuna. Cucvitas.—D. Casimiro Mendoza y Rodríguez.
Jovcllanos.—D. Baltasar Martin y Jordán. La Macagua.— D. Francisco I. dc la Paz. Cervantes ó Perico.—D. Juan Cérico y Lima.
El Roque -Ldo. D. Pedro Astray y Cancela.
San José de los Ramos.- D. Juan Domenzain ] Arricbalar.
Corral Falso de Macuriges.—D. Victoiiano E. Ayo y Blasco
Calabazar. — D. Alvaro Alverá y Mnñiz.
La Esperanza. —D. Manuel Gonzalez Gutie
rrez.
Cicnfucgos.
Cienfucgos.—Ldo. D. Joaquin Torricnte y Madrazo.
Los Abrcue.—D. Ignacio Pita.
Camarones.—D. Juan Suco Gonzalez. Cartagena.— D. Braulio Cotcron.
Las Cruces.— D. Tomás Gaya Martiuez. Rodas.—D. Justo Rodriguez Collante.
Sta. Isabel de las Lajas.—D. Ramon Martinez.
Padre de las Casas ó Palmira.—D. Juan Alfonso Maivhena.
Oilman ay agua.—I). Andrés Yarda y Sánchez. Yaguaramas.— D. Miguel Diaz Perez.
Hern'f di
OS.'
teros.
Remedios.—Ldo. D. Ricardo Fuste y Balles-
Caibarien.— Ldo. I). Eduardo Gonzalez del
Real.
Camajuání.— D. Antonio Méndez y Noria. Placetas.—Lio. D. Manuel Antonio Bal mu
seda.
Tagnayabon ó las Vueltas.—D. Einctorio del Villar Trespalacios.
Yagtiaj iy.—D. Joaquín Guitart.
M lyaj'gua.—D. José Martinez Gonzalez. Giieiva.— D. José Rivadenoira y Rojas.
h in ida L
Trinidad. —Ldo. D. Pedro I. Iznaga y Ponce. San Pedio (a) Palmarejo.—D. Melchor En-tenza Palacios.
Oabagán.—D. Juan Fernandez Cueto.
Sari Francisco.— D. Florentino López Pino. Güinia de Miranda.—D. Silvio Dupar. Guariiquical. — D. Alejo Ruiz y Puertas.
Rio de Ay.—D. Cayetano N icol au y Gonzalez.
Casilda.—D. Manuel Iturralde.
Jumento.— D. Esteban Gómez.
Sancti-Sp’ritus,
Saneti Spíritus.—Ldo. D. Mareos García y Castro.
Jíbaro.—D. Joaquín Mariano Gomrz y Pérez.
Iguara.—I). Miguel Jimenez y Salas.
Neira.—D. Leoncio Lamadrid y Acosta. Tuinicú.—D. Enrique Galliano y Cuartán.
B.mao.—D. Ramón Mur y Mestre.
Sayua la Grande
Sagua la Grande.—Ldo. D. José Mier y Valdés.
Amaro.—D. Bonifacio Mier y Noriega Ceja de Pablo.—D. Ramón Campuzano y Barreda.
Quemado de Güines.— D. José María Gil. Rancho Veloz.—D. Antonio Sanchez.
Santo Domingo.—D. Manuel Suarcz Argu-
din.
Alvarez D. Timoteo Ferroiro.
PROVINCIA DE PENAR DEL RIO. Pinar del Rio.
Pinar del Rio.—Ldo. D. Francisco Alvear. Alonso Rojas.—D. Manuel Kivas y Rivas.
B ija.—D. Indalecio Fernandez.
Consolación del Norte.— D. José Muría Al-dáz y Larruiiibc.
Consolación del Sur. — D. Vicente Ozamis y Aberazturi.
Guana—D. Ramón Blanco.
Mantua.— D. José Enrique Lhu h.
San Juan y Martínez. — D. Benito González B usta niaute.
San Luis.—D. Pablo Guarro.
Vinales.— D. José Vccí.
Partido rural de Pinar del Rio.—Ldo. dolí
José Arcad,io Sánchez.
San Cristóbal.
lia.
San Cristóbal.—I). José María Collantes. Candelaria.— D. Casimiro-Noriega y Worbo-
J agüey Grande.—D. Miguel Uriarte.	I cían
Amarillas.-D. Tomás del Valle v Laredo. Pers.
T> 1.
Las Mangas.—D. Ramón Gutiérrez y Martínez.
Los Palacios.—D. Serafín García Cueto.
Paso Real de San Diego.—D. Federico Argos y Elgueros.
San Diego de los Baños.—D. Joaqnin Bus-turnante y Calzada.
Santa Cruz dc los Pinos.- -D. Francisco Riego y Santiago.
Gitanajay.
Guanajay.—D. Genaro Jerez y Casanova.
Artemisa.—1). Beruardino Villar Saiz.
Cabañas.—D. Juan José García.
Cayajabos.—D. Carlos Aguilar y Gómez. Guayabal.—D. Serafín Izquierdo Alfonso. San Diego de Nnfiez.—Ldo. I). Gabriel Jor-
Habana Mayo 20 dc 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 Al
"Pi ado: Ldo: D. Joaquin Lopez Zayas. Cerro.
+	......... Cerro: Ldo. D. Demetrio López y Aldazabal.
Abril próximo pasado, so comunica-al Excmo.' Arroyo Naranjo: D. Francisco Tejada y San-Goboruador General la Real órdeu siguiente, tamarilla.
“Exorno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se lia Puentes Grandes: Ldo. D. Carlos Callejas y vido aprobar en el mismo concepto de interino Armenteros.
1 (¡ue lia sido hecho el nombramiento acordado	Calvar o: D. Aniceto Abasen! y Pcnagas.
• ese Gobierno General y de que dá cuenta en	M ii ianao: Lio. D. José Valdés Martínez,
Palmillas.—D. Juan Hernandez Quintana. PROVINCIA DE SANTA CLARA. Santa Clara.
Santa Clara.—Ldo. D. Francisco Arencibia y Mora.
rm.
Bahía Houda.— D. Juan Benitez y Martinez. La Mulata.— D. José María Torres Valles. Puerta dula Güira.—D. Juan Ortega Caldo-
Quiebra Hacha.-"-IX José Calvo y Perez. Banes.—D. Francisco Valdés Duran.
Pozas.— D. Manuel Paulin Cepcro.
Y cn cumplimiento de lo dispuesto en el ¡ir-
1	r-» 1	1 r\	1	1.1! I	'la.*	_
un
a
A
a
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Habiendo resultado desierta la subasta de víveres celebrada el 7 del actual para el suministro durante dos años, á los buques y demás atenciones do este Apostadero,ó sea el 2<j grupo de los dos que constituí la contrata anunciada, acordó la Excma. J un i Económica en sesión de la propia fecha repetir i acto bajo las mismas condiciones del pliego que vió luz en la Gaceta de esta Capital número 107 correspondiente al 4 do Muyo próximo pasado; á cuyo fin, se hace saber al público que la mencionada silbada tendrá lugar al espirar el plazo de los treinta dias prevenidos desde la publicación del presenté anuncio, y será avisado oportunamente para que p uedan ocurrir con sus proposiciones ante la mencionada cm pora cion los que deseen interesarse en el citado servicio.
Habana Junio 9 de 1884. — José María Autrau.
Publicado cn la Gaceta de esta misma fecha, número 135, el anuncio y pliego de condiciones para la subasta parcial con objeto de adquirir materiales, maderas, géneros y efectos comprendidos en seis grupos por valor de 8 4282 »9 centavos, y cuyo plazo ele diez dias fijado en dicho anuncio para la celebración de la misma termina el 16 del corriente, se hace saber al público que el mencionado acto, tendrá lugar en esta Comandancia general á la una de la tarde del expresado dia, ante la Excma. Junta Econónjlca del Apostadero, que al efecto se hallará reunida para resolver sobre las proposiciones que se presenten.
Habana 6 de Junio de 1884.—Juti 3/? A viran.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy cl anuncio convocando á nueva licitucion para la contrata de los cuatro Lotes de efectos que constituían la antigua de ferretería, cuyo pliego de condiciones vió la luz en el número 107 del mismo periódico correspondiente'al 4 de Mayo próximo pasado, y terminando por tanto en (i del entrante Julio el plazo de los 30 dias á queso refiero dicho anuncio, el cual resulta ser festivo, se hace saber por este medio al público que la expresada subasta tendrá lugar el siguiente dia 7 á la una de la tarde, hora en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposic ones que se presenten.
Habana 0 de Junio de I88L—José M? Antran.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Debiendo verifica'se el 16 del actual á las doce del mismo en la Ordenación de este Arsenal, la venta en pública subasta oral de los víveres averiados (¡no á continuación se expresan y se baila cn la despensa del mismo; se anuncia al público per si alguien desea inte-lezarse en su adquisición.
.Un mil quinientos nueve kilogramos' do galleta á O’OGi de peso, cada diez kilogramos.
El pliego de condiciones se halla de manifiesto cn dicha dependencia.
Habana Junio 7 dc 1884.— De Orden del Sr. Ordenador del Apostadero.—Fl Secretario, Felipe Franci.
09
G9
Um
.2
^5
CJ
o
fc-
cd
V.
ce
bL
QJ
Oó
ca I
w
xn
H
%
O
IH
O
<
>
tí
w
co
tí
o
o
^5
o
o

O
M
C'
ß
O
C3
o
o
rt-
. £4
o
c
s
Ci
CO
en
.3
rn
LJ
ÜJ
CC
>
ro
£
yj
£
c
CÎ
o
<
G
z
Ul
a
ui
u
o
CC
Û-
>
a
3
^4
c
E
Ci
ci
3
c
o
00
o
o
Cl
M
o:
O
C
Ö
hj
rO
<v
«4-4
<D
w
TÍ»
QC)
OO
o
o
CÎ
CU
ci
ci
SEGUNDA SECCION.
i/l i».
Iif.ncliuelo.—Ldo. D. Lutgardo dc la Torre y tíeulo 23 del Real Decreto dc ló de Enero último Aday.	^	^	y du órdeu del limo. Br. Presidente do esta Roal
San Diego del Valle.—D. Dámaso Muñoz Audiencia se publica cn la Gaceta oficial para ge-Carraeedo.	ncral conocimiento.
San Juan do las Y eras.—D. Juan González Habana Junio 10 do 1SS4.—El Secretario de de la Fuente.	Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Contaduría General de Hacienda déla Isla de Cuba,
Secretaría.
Don Rafael de Lara, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán pasar per esta Contaduría General en bota y dia hábil y término de quince á recejer un pliego do reparos de su solvencia que lia ofrecido al Tribunal de Cuentas del Reino el examen de la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la | Depositaría de Ntievitas, correspondiente al mes do | Mayo de 1872, en la inteligencia que de no presentarse se le ocasionarán los perjuicios que señalala Ley, Habana, 5 ds Mayo de 1884.—El Contador General, Joaquín tí. Va’dés.
Número f»fi8.—Fòlio 311.
Don Indalecio déla Cruz Rivera, Administrador y D. Estauislao Berbén, Interventor por sustituciou , qus fueron de la AJmiuisliaciou de tiagua Ja Grande,