I

i
Ilia. Ii
li) Ititi.
24903
24913
24916
24948
CONTENIDO.
2 brillantes......
brazaletes de oro es'
maltados..........
alfiler de oro de seño-
bles.
sas.............
leontina de oro de señora con alfiler y gan
cho.............
id. id. con turquesas
gancho.............
reloj de oro para se-fiora remontoir....
brillantes,
2 aretes de oro con turquesas y perlas, relicario de id....
jemelos de id....
jemelos y 2 be de oro
2
1 bolsa de plata
brillante............
cadena de oro........
reloj de oro para se ñora con esmalte j brillantes...........
piedra cornalina..
			0K0	
			Ps.	Cs
				
. 93	50			
38	•			
17	...		■ 247	50
14	...			
34				
51		J		
				
17	...			
16	...		■ 76	
31	...			
3 6	...			
3			.	
		1		
2 50				
1 .	50		■ 43	
18				
21	...			
2‘2	...1 ... 1		31	...
9		.		
BILLTS.
Ps.
Cs
Habana 15 de Enero de 1884,—El Contador, Domingo Gardoqui.______________________________________
TERCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de Causas.
Dou José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
En causa criminal que intruyo, con motivo de haberse arrojado al mar una maleta conteniendo cierta cantidad de pesos, desde uno de los vapores de la nueva Empresa de la Bahía, de 2 á 3 de la tarde del 25 de Setiembre del año anterior, he dispuesto convocar como por el presente convoco, por término de 15 dias, contados desde la primera publicación, á los Sres. pasajeros que el indicado buque conducía á la hora dicha en su viaje de re'reso desde Regla a esta Capital, para que ge presenten "en esta Fiscalía á declarar cómo tuvo lugar el suceso, en el bien entoudido que de verificarlo obsequiarán la administración de justicia.
Habana 21 de Bnero de 1884.—El Comandante Fiscal, José M. Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería do la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provicia.
Por el presente mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo, por el término de quince dias, al individuo Feliú, natural de Barcelona, de 18 afios de edad, de estatura regular, color moreno, barba ninguna, pelo castaño, y que en 3 de Octubre de 1882, presentaba al desaparecer del bergautin goleta español “Juli to,” un grano en supuración detras de la oreja derecha, entre esta reíd cerebelo, para que se presente en está Fiscalía á coponder á los cargos qtie le resultan en causa que su tal motivo instruyo, en el concepto que de hacerlo e le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contunar ó ¡ocurso en las penas de la Ley.
Habana 14 de Enero de 1884.—El Comandante Fiscal^José María Caro.
Fiscalía de causas.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cesar Galvan, Celador que fué del muelle de este Puerto, en 17 de Mayo de 1882, para que se presente en esta Fiscalía, para evacuar un aoto de justicia en causa que instruyo por hurto contra D. José do la Concepcion Coutreras y otros, dentro del término de diez dias, conta los desde la
firimera publicación del presente, en lo que obsequiara a Administración de justicia, que en nombre de S. M. ejerzo.
Habana lfi de Enero de 1884.—El Cormandaute Fiscal, José M? Caro.
Don Emilio de Acosta y Eyermann, Comandante gra dundo de Ejército, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de esta Comadancia de Marina y Fiscal de cansas facultativas.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al tripulante que fué del vapor «Reina Mercedes» Gerónimo Martínez, de la matrícula de Luarca, el cual desembarcó de dicho buquo en esta Capital el 17 de Octubre último, para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de quince dias á contar desde la publicación de este edicto, para, evacuar un acto de justicia.
Habana 16.de Enero de 1884.—Emilio de Acosta y Eyermann.
Pon José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Damian Crespí y Fontanet, hijo de Lorenzo y Catalina, natural de Soller, provincia de Mallorca de 21 años de edad, soltero, de profesión marinero, y tripulante, que fué de la barca española “Soedad ,” contra quien procedo por deserción de dicho buque, para que se presente en esta Fiscalía, dentro del término de diez dias contados desde la primera publicación, á descargarse de la culpa que le resulta, en el concepto que de hacerlo se le oirá y administrará justicia.
Habana 17 de Enero de 1884.—El Comandante Fiscal.—José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva, y Fiscal de Causas de la Comandancia de M arina de esta Provincia.	í
Por la presente mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Benigno López, Carpintero que fué en 2 de Agosto del año ante-terior del vapor Fspañol “Carolina,” para que en el término de cinco dias, contados desde la publicación se presente en esta fiscalía á evacuar un acto de justicia, en causa que instruyo, con motivo de la caida que sufrió el tripulante del mismo buque José Antonio Pérez y Barcia.
Habana 17 de Enero de 1884.—El Comandante Fiscal.—José María Caro.
Orden de la Plaza del dia 24 de Enero de 1884.
Servicio para el dia 25.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi tercera carta de edicto y pregón, oito, llamo y emplazo, al matriculado Aureliano Bernárdez y Fontaiño, hijo de Felipe y Antonia, natural de Corcubion, provincia de la Coruña, de estado casado, de 26 años de edad, de profesión marinero, tripulante que fué de la polacra española “Elvira” contra quien procedo por hurto y deserción en el expresado buque, para que se presente en esta Fiscalía, para notificarle del fallo recaído en el procedí miento, en el concepto que de no hacerlo so le declarará rebelde y contumaz é incurso en la penas que las léyes esta? blecpn.
Habana 16 de Enero do 1884.—El Comandante Fiscal, José M» Caro.
Don Evaristo Casariego, Alférez de Fragata graduado Ayudante de Marina del Distrito y Capitán del Puerto.
Foreste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al individuo “Juan Alcu,” fogonero que fué del vapor español “Serra,” para que en el término de veinte dias á contar desde esta fecha, se preseuee en esta Ayudantía, á dar sus descargos, en el expediento que le instruyo. por deserción del referido vapor, en el puerto de la Habana el dia veinte de Noviembre último.
Guantánamo 29 de Diciembre de 1883.—Fiscal —Evaristo Casariego.—¡Secretario.—Clemente Nuñez
Don Cárlos Suanzes y Carpegna, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del cañonero Sánchez Barcáiztegui.
Habiéndose ausentado de este buque en la Huba-el dia 28 de Diciembre último, los marineros de **í?uuda clase José Antonio Calixto Quintana y Miguel ■Nusa Santana.á quienes instruyo sumaria por delito de •t'guuda deserción al primero y primera deserción al segundo: usando de la autoridad que en estos casos me conceden las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo, por este mi primer edicto á los citados marineros, los cuales se deberán presentar en este buque á sus descargos en el término de 30 dias, en el concepto que de uo verificarlo asi se les juzgará en rebeldía.
Abordo del Cañonero ¡Sánchez Barcáiztegui,. Habana 15 de Enero de 1884.—Cárlos ¡suanzes.
Jefe de dia:—El Teniente Coronel del 1er. Batallón Artillería de Voluntarios, D. Mariano de la Torre.
Visita de Hospital:—Regimiento de Artillería. Capitanía General y Parada: J er. Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros.
Castillo del Principe-—Batallón Cazadores de Borbon.
Batería de la Reina y retreta en el Parque Central.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3q de la Plaza: D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en Ídem:—El 3q de la misma Francisco Cerrero.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaho.
D.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
El dia 1? de Febrero próximo se abrirá el cobro de la contribución directa correspoudiente al tercer trimestre del actual presupuesto, en el distrito municipal de esta Ciudad, por los conceptos de fincas rústicas y urbanas, industria y comercio, profesiones y arte y tarifa fija.
La recaudación se llevará á efecto todos dias hábiles desde las diez de la mañana basta la tres de la tarde en la oficina instalada en este Establecimiento.
Se considerará moroso al contribuyente que el dia 2 de Marzo no haya sastifecha su cuota y por e! hecho de serlo incurrirá en el recargo de dos por ciento sobre el importe de la misma: desee el siguiente dia empezará la notificación á los contribuyentes morosos reqiúriendoles al pago dentro de los tres dias inmediatos al en que hayan sido notieados, los cuales satisfarán otro dos por ciento de recargo sobre sus cuotas por derechos del primer grado de apremio, en el concepto de que los recibos que el Banco no haga efectivos se entregarán á la Administración de Contribuciones y Rentas de esta Provincia, para que ejecute la cobranza por los medios eoercjtiyos que determina la Instrucción.
Habana 21 de Enero de 1884,—El Sub-Goberna-dor, E. Moyano.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 12 de Enero de 1884.
ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA....................i..$
CARTERA.
Vonoimtos hasta 3 meses,... $2724809 50	04053 ...
id. d mas tiempo 1528402 35	39008 ...
3586505 58 4710509 ...
Billetes hipotecarios do 1S80.......•.....
Excmo. Ayuntamiento de la Habana....s..
Sucursales.......................:........
Cuentas varias............................
Corresponsales............................
Hacienda Píiblica, cuenta do omisión de billetes del Banco Español de la Habana
Empréstito $ 25 millones..................
Tesoro, cuenta, amortización y p ago interés Deuda de Cuba..........................
Recibos de contribuciones.................
Recaudadores de contribuciones...........
Propiedades..............................
Gastos de todas olases:
Instalación.....	$30313 35	3682 18
Generales......	427 57	206 10
$4253211 85 103061 ... 3fto0300 ...
3545449 09
1164692 68	206934 29
98600 38 2415782 05 2857 93
...... ... 42427031 75
23728 14
54705 69 8308 05 638902 92 134557 94
$ 30740 92
3888 23
$ 17192561 17 49807206 97
PASIVO.
orno.
BILLETES
CAPTTAL..............-................$ 8000000 ...
Fondos de reserva......................... 109465	77
"Saneamiento do créditos............... 7402 02
Cuentas corrientes ...................*	5618105 85
Depósitos sin interés................. 480236	87
Dividendos.......................<*>......>706o0
Comisionados.............................   490743	75
Billetes del Banco Español déla Habana emitidos por cuenta de la Hacienda....
Corresponsales.............»•••........
Tesoro, cuenta, amortización, y pago interés Deuda de Cuba.....................* 759626 99
Recaudación de contribuciones.......... 15296 40
Intereses por cobrar:
Vencidos..... $ 367795 84 ..........
Por vencer.....	953290 ............. 1321091 84
1738854 95 4663918 70 072380 61 26356 85
42427031 75 3S606 ...
Ganancias y pérdidas..
4931 63	58 11
$ 17192561 17 $ 49867200 97
Habana 12 de Enero de 1884.—El Contador, J. B. Curvaino.— Vt° Bn®—El Sub-Gobernador, José Ramon do Haro.
Hacienda píiblica cuenta recaudación de
Cotizaciones de la Bolsa el 24 de Enero de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió S 231} p.g y cierra de 231} á 231} p.g 4 las 2 FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 dej s-5J & 85 p.g D. o-o.
amortización anual.
Idem id. y 2 id............. Nominal.
Idem de anualidades......... 80 4 79 p§ D.oioex epu
Billetes hipotecarios....... Nominal.
Bonos del Tesoro............ Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento... 63 4 62 p. gD.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba...................... * 15} [>•§ P. co.
Banco Industrial.......... 24 4 23 p.g I).
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 21 á 20 p.g D. oro.
Banco y Almacenes do 8anía Catalina.................. Nominal.
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 25 á 26 p.g P. »
Crédito Territorial Hipotecario de ¡a Isla de Cuba... a. la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 58 a 57 p.g 1). »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía......... Sin operación.
I
Compañía de almacenes de
Hacendados............. 80. 4 £9 p.S; D. »
Compañía de Almas -e*
¡3Depósitos de la Hah...	80 A 29 p.g D. »
Compañía española d librado de Gas. -.......... 474 n 46} p.g D. •
Compañía Cubana d< .■ ..labrado de Gas............. 20 a 19 p.g D. »
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 47 4 46 p.g D » Nueva Compañía de Gas de la I - _.	_
Haoaua..................¿70 4 74 p.gJL »
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....	45 4 44 p.g E. »
Idem de Matanzas a Piaban i-
lia..................... 37 4 36 p.g D. »
Idem de Cárdenas y Júearo.. 17 4 18 p.g P. »
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara., ................ 20 4 19 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande  21 á 2.1 p.g D. »
Id. de Caibarien 4 Saneii Sp
ritus.................... 14	4	43 p.g	D.	,,
ídem del Oeste............. 93	á	92 p.g	D.	>
Idem de la Babia de la Haba
na 4 Matanzas........... Liquidación.
Idem Urbano................ 30	á	29 p. g	D.	»
Idem del Cobre............. 78	4	77 p. g	D.	»
jd. de S. Cayetano 4 Viüales. i Nominal.
Refinería de Cárdenas....i
VENTAS DE VALORES HOY.
50 acciones de la Compañía de Alinacenesde Depósitos de 1» Habana, 4 26 p g D. oro, 4 pedir hasta el 29 de Febrero p óxim o.
10 idem del Banco Español de la Isla de Cuba, 4 14} p.g P. oro C.
7 idem del mismo Banco, 4 14} p.g P. oro C.
52 idei» de la Caja de Ahorros, a 25 p.g P. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España................ 3 4 5} p.g_P. S[p. f. y c. Ciozs
Inglaterra........... 18f 4191 p.g P. 60 d[v.
„	.	i 4 4 4} p.g P. 69 d;v
Praucia...............\ 4i 4 5} p. g P. c[v.
Alemania.............. Nominal.
„ . , tt • i	i 8 48} p.g P. C0d[v.
Estados-Unidos........{ 9 ¿® CjV.
Descuento mercautil...	8 y 10 anual oro y BfB.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y 1
ar....„ I
Rillieux, bajo 4 regular Idem id. id. id. bueno 4 superior ........................
Idem id. id. id. florete.....
Cogucho inferior 4 regular ncimero 8 4 9 (T H.).............
Id. bueno 4 superior número
10 4 11....................
Quebrado inferior 4 regular
número 12 4 14.............
Id. bueno n? 15 4 16 id......
Id. superior n? 17 4 18......
Id. florete n? 19 4 20.......
- Nominal.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De tj} 4 7 rs. @ oro, según envase, polarización y número.'
AZUCAR DE MIEL.
De 5} á 6 rs. (54 oro, según envaso polarización y número.
Azúcar mascabado.
Sin operaciones.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Felipe Ruz.
D. Meliton Lopez Cuervo.
DE FRUTOS.
fie*
D. José Fontanills.
D. Manuel Vazquez de las lleras.
Habana 24 de Enero de 18S4.—ElSíndico, M. Nu-
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Alcaldía Municipal de S. Antonio de Rio Blanco del Norte.
Don José Pino Diaz, Alcalde Municipal y Presidente
del Ayuntamiento de este Pueblo Ect.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia de ejecución seguida contra D. Jacinto Vi-llageliú, en cobro de rail cu trocientos treinta y siete pesos en oro que adeuda su finca ingenio «El G’ármen,» á este Mur.icipio; he dispuesto sacará remate las cañas embargadas en la referida finca suficientes á cubrir dicha suma y costas originadas, señalando para el acto el dia 28 dei corriente de diez á doce de su mañana en las puertas de la Secretaría del Ayuntamiento, sita calle Real número 41; advirtiendo que el precio á que ha sido tasada dicha caña parada es el de ;un peso cincuenta centavos oro la carretada de J00 arroba ó sean 1150 kilogramos y que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos teiceras partes de dicho precio.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana, ponga la presente en San Antonio de Rio Blanco del Norte, Enero 18 de 1884.—El Alcalde Presidente, José Pino Diaz.
Ayuntamiento de Bahia Honda.
En el expediente de apremio que se sigue á Da Adelaida Alvarez Sotolongo dueña del potrero Luz Mangua situado en el Barrio de la Mulata Distrito de las Pozas en este término en cobro de cuarenta y dos pesos ochenta y tres centavos metálico y demás costas que se orijinen; cuyo adeudo es por contribución Municipal de los ¿ños económicos de 1879 á 80, 80 á 81, 81 á 82 y 82 á 83, ámbos inclusive se ha señalado el Viernes 25 del actual á las 12 de su mañana bajo los portales de esta Oasa Consistorial para el remate de dos caballerías de tierra pertenecientes á dicho potrero que lindan por el Norte con el camino Real por el Sur con terrenos de D. Manuel Crzu, por el Este con la misma finca y por el Oeste con el potrero Pendencia tasadas en quinientos pesos oro.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial de la Habana, Boletin de la Provincia y puntos mas visibles de este término para mayor concurrencia de licitadores.
Bahía Honda Enero 10 de 18«4.—El Ejecutor. — Feliciano García.—Vi? Bn9—El Alcalde Presidente, P. O.—Antonio Blanco.
Comandancia General de Matanzas.
Dou Julián Villuendas Gjmez, Capitán graduado Teniente de Estado Mayor de Plazas y Fiscal Militar de la plaza de Matanzas.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me confieren como Juez Fiscal de la sumaria que me hayo intruyendo contra laJDotacion del Ingenio “Sauta Ana (a) Picbardo,” por el delito de rebelión, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los patrocinados prófugos del citado ingenio, Anacleto, Andrés, Crescenciano, Domingo 1q, Matías, Ricardo, Ignacio 2<?, Benito, Federico, Prudencio Cárdenas, Francisco Pieera y Domingo Viat, para que en el término de diez dias contados desde la publicación del presente, comparezcan en esta Fiscalía sita, Matanzas 7, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado, seles juzgará en rebeldía y les parará el perjuicio que en justicia les corresponda, sin más citarles ni emplazarles.
Dado en Matanzas á 12 de Euero de 1884,— Julián Villuendas.
Don Antonio Cliraent Albalat, Teniente Alférez Aban-
n9 2
derado del Batallón Cazadores de la Union y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército, como Juez Fiscal del mismo, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al soldado de la segunda Compañía de este Batallón Ignacio Roselló Farran, para en el término de veintes dias contados desde la inserción del presente en la Gaceta Oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía a responder á los cargos que le resultan ea la sumaria que se le sigue por el delito de segunda deserción y si no lo efectuare será juzgado con arreglo.á or denanza.
Matanzas 7 de Enero
de 1884.—Antonio Chinent Comandancia Geiieral de Holguin.
Don Julián Fernandez Manzanares, Teniente Coronel Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento I nfautería de la Habana número seis y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza Juan García Aguilar, soldado de este Regimiento á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción cometido el veinte del actual, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden la ordenanzas del Ejército, por la presente llamo, cito, y emplazo por este mi primer edicto á dicho soldado señalándole el Cuartel de Infantería de esta Ciudad donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta dias que se cuentan desde la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa j; ^sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guer ra ordinario de este Cuerpo por el expresado delito: siu más llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de 8. M, Fíjese y pregonóse este edicto para que llegue á noticiade todos.
Holguin 25 de Diciembre de 1883.—Fernandez. Por su mandato.—Luis Gómez
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en Ja Gaceta Oficial de la Habana.—Dado en Trinidad á los tres dias del mes de Enero de 1884.—Tomás Alegre.
Don Narciso Portas Ascanio, Alférez de la cuarta Compañía del primer Balallou del Regimiento de , la Habana número 6 de Infantería y Juez Fiscal del mismo
Habiendo desaparecido del servicio el soldado de la primera Compañía del mismo Batallón Luis Pataut Ulbalat á quien me hallo inslruyendo expedientepor el referido delito y usando de las facultades que conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo para que en el término de treinta d¡as se presente en el cuartel que ocupa la fuerza de este Ilegi miento á prestar sus descargos y defensas y de no comparecer en el fijado plazo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que conste y llegue á noticia de todos se publica el presente edicto en la Ciudad de Halguiu de orden y mandato del Señor Fiscal á primero de Euero de 1884.Porta.—El escribano Manuel Rocafal.
Don Julio Peray Tintorer, Teniente Coronel Graduado Comandante del Batallón Cazadores de Bailen Número uno y Fiscal de esta Plaza.
Ignorándose el paradero del paisano Don Angel Betaucourt y Guerra, vecino de la Caimanera, término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, á quien debe recibírsele declaración ¿n causa que instruyo de ó edén superior, y usando de las facultades que para estos casos conceden las ordenanzas de 8. M. el Rey (q. D. g.) á los Jefes y oficiales de su ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano Don Angel tíetanconrt y Guerra, para que en el término de treinta dias, á contar desde la fecha del presente edicto, se presente en esta Fiscalía, sita calle de San Cárlos entre Cristina y Colon ó en el Cuartel de Infantería en esta Plaza, con el objeto de que pueda recibírsele dicha declaración, y de no verificarlo en el plazo señalado se atendrá á los perjuicios á que haga lugar.—Cienfuegos 10 de Enero de 1884.—El Teniente Coronel Comandaute Fiscal.—Julio Peray.
Don Dionisio Muñiz Zapatero, Capitán Fisoal del 2? Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del soldado del primer Batallón de este cuerpo Francisco Ferrer Suarez que desapareció en Marzo de 1872, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este se presente en el cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento residente en esta plaza á responder á los cargos que en diejio expediente le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará eu la. Gaceta Oficial de la Habana y en el Boletín Oficial de esta Provincia.
Dado en Holguin á 30 de Diciembre de 1888. —Dionisio Muñiz.
Comandancia General de la Provincia de Vuelta- Abajo.
Don León Enciso Laborería, Capitán de Ejército Teniente del 8o Escuadrón de la Comaudaucia de Guardia Civil de Vuelta-Abajo y Fiscal de la misma.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Julio Otero Vítores, fugado de la cárcel de Pinar del Rio, á fin de que en el término de treinta dias á contar desde esta fecha se presente en la Casa-cuartel de este Puesto, para ser notificado déla sentencia dictada por el Consejo de Guerra y aprobación de la misma por el Excmo. Sr. Capitán General, en la causa que se le seguía por el delito de haber hecho armas contra una pareja del Instituto, apercibido de que si así no lo hiciese se le declarará rebelde y contumaz.
CabañaS 6 de Enero de 1884.—León Enciso La-boreria.
Comandancia General de las Villas.
Don Pedro March Carballo, Alférez de la 3? Compañía del 2o Batallou del Regimiento de Tarrago na número ocho de Infantería, y Fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel primer Jefe del mismo para actuar en este expediente.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez .Fiscal en este expediente que instruyo, al soldado que fué de este Batallón y Regimiento José Angoi Cortés, por el delito de haber di jado de justificar su existencia en el mes de Enero de Í873, y el cual consta en actuaciones cumplió en el Presidio de Puerto Príncipe el 9 de Octubre del año 187«, en cuya fecha fijó su residencia en esta Isla, poi el presente y tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido hoy paisano, ó persona que pueda dar antecedente de su actual residencia, para que en el término de diez dias, á contar desde la publica cion de este comparezca en esta F scalía, Cuartel que ocupa la fuerza de este segundo Batallón de Tarragona en esta Plaza, á responder á las resultas que en dicho expediente aparece, pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial y diarios de la Habana.
Dado en Trinidad á los 4 dias del me3 de Enero de 1884.—Pedro March.
Don Eduardo Brusola Perea, Comandante de Caballería y Fiscal de esta Plaza de Santa Clara.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal, por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á un individuo llamado Maza, cuyo nombre se ignora, conocido por el Vizcaíno, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de este edicto se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, á dar sus descargos declaraciones en cau3a que se le sigue por robo en cuadrilla verificado en casa de D» Catalina Mora, en la noche del treinta de Setiembre último, pues de no verificarlo se le juzgará eu rebeldía.
Y para su debida publicidad fíjese este edicto en los sitios de costumbre.
Santa Clara 15 de Euero de 1884.—Eduardo Bru-
sola.
Dou Tomás Alegre Villalba, Alférez de la primera Compañía del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número ocho de Infantería y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este Batallón Juan Rovira Vázquez, hijo de Juan y de María, natural de Motril, provincia de Granada, el cual dejó de justificar su existencia en el mes de Octubre de mil ochocientos setenta y uno; en uso de Fas facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden, por el presente tercer y último edicto, llamo y emplazo, al referido soldado para que en el término de diez dias contando des-
de
tel
la publicación de este edicto comparezca en el Guarde Infantería de esta Ciudad; y de no verificarlo se
le seguirá la causa en rebeldía.
Don Vicente Boscasa Martínez, Teuiente Coronel Comandante del Batallón Cazadores de Bailen número uuo y Fiscal del mismo.
Habiendo tallecido en 30 de Setiembre de 1870 eu el campamento de Baire (provincia de Cuba) de fiebre perniciosa y abintestato, el Alférez que fué de esto Batallón D. José Vergel Fernandez, natural de Sevilla é hijo de D. Manuel y Da María, y dejando á su fallecimiento cuarenta y tres pesetas treinta y tres céntimos procedentes de sus sueldos y prendas de su propiedad beneficiadas eu pública subasta después de satisfechos los gastos de funerales que se le hicieron e ignorándose por esta Fiscalía, apesar de las diligencias practicadas, quienes puedan ser sus legítimos é inmediatos herederos, por el presente edicto se convoca á las persouas que se conceptúen como tales herederos, á fin de que personalmente ó por medio de apoderado y prévios los documentos comprobativos se presenten en esta Fiscalía á recibir dichos alcances según-lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General
_ por el Excmo. Sr. Capitan Geueral, en Decreto auditoriado de fecha 23 de Noviembre ulti-mo, inserto en el expediente iniciado por dicha defuu-ciou,
Cienfuegos 31 de Diciembre de 1883_____El Te
niente Coronel Comandante Fiscal, Vicente Boscasa.
Comandancia de Harina de la Provincia de Remedios.
de
de
Don Atilano María de Veiga y Otero, Alférez Fragata graduado 29 Comandante de Marina la Provincia y Fisoal de una sumaria.
Habiéndose auseutado del Cañonero «Telegrama» el dia 29 de Octubre del año último, los mariueros do 2» clase Iiegino Perez y Hervilla y Alfrero Noguera y Guerra, pertenec entes al expresado buque, á quienes estoy procesando por el delito de deserción simple el primero, y al segundo por réireidencia eu dicho delito; usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas de la Armada, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi tercer edicto, á los marineros Reguío Perez y Hervilla y Alfrero Nogueras, señalándoles la casa Capitanía de este Puerto, doude deberán presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de diez dias; eti el concepto que de no verificarlo así se seguirá la oansa juzgándoles en rebeldía,
. Caibarien y Enero 13 de 1884.—Atilano M. Veiga.
de
Registro de la Propiedad da Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad dol partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber; que el día 18 del corriente me han sido presentadas por D. Serafín líos y Cárdenas una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro de la Propiedad de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Potrero titulado «Constancia» que hubo de D. Sotero Escarza por. escritura de diez y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres ante el notario de esta ciudad, D. José Jooquin Verdaguer, situado en el término municipal de Cartagena y eu el Corral de Cartagena, comprendiendo un total de cuarenta y cinco caballerías de tierra, equiva-
no-
lente á seiscientas tres hectáreas, noventa areas y venta y tres ceutiáreas, conteniendo las fábricas y cer cas necesarias en esta clase de fincas; y lindando por el Norte con terreno de la sucesión de Rumbau y con el Callejón de los Cantiles; por el Sur con el demolido Ingenio “Las Glorias” de ia sucesión de D. José Ignacio Hernández y con terrenos de D. Serafín líosy Utri-lla; por el Este con el camino de Cartagena á Congojas y por el Oeste con el rio Damují.
Y como dicha finca se halla enclavada en el Corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el citado Corral se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó careoiese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres___José Gre-
gorio Verdaguer y Kiernau.
QTJIIVTA SECCION.
EDICTOS.
En los autos del intestado de D. Kainon Fernandez Criado, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instan cia del Distrito del Pilar, se inserte en la Gaceta Oficial de esta Provincia el edicto que 4 la letra dice así: —«Iuzgado.de primera instancia del Distrito del Pilar.—Habana.—Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pilar.— Por el presente se cita, llama y einplaz.a 4 los que quieran hacer preposición 4 ocho casas situadas en el Cerro, calle de San Salvador números 5, 7, 9, 10, 11 y 13, y calle de San Cristóbal números L y 3, retasadas la primera en cuatro mil novecientos setenta y seis pesos treinta y cuatro centavos; la segunda, en seis mil setecientos sesenta y cinco pesos tres centavos; la tercera, en seis mil ciento noventa y tres pesos cincuenta y cuatro centavos; la cuarta, en mil cuatrocientos treinta y seis pesos ocho centavos; la quinta, eu cuatro mil cuatrocientos veinte y dos pesos cuarenta y siete centavos-la sexta, en mil ochocientos ochenta y dos pesos un centavo; la sétima, eu trescientos treinta y cinco pesos veinte y cinco centavos y la octava, en mil doscientos treinta y dos pesos, setenta y siete centavos. Y 4 tres selares situados eu el mismo Cerro, uno con parte de fabrica en la acera Sur de la calle de Cepero, retasado en mil ochocientos cincuenta y dos pesos setenta y cinco centavos, otro en la acera Oeste de la calle de Moreno, retasado en ocüoeientos sesenta y cuatro pesos sesenta y nueve centavos, y el otro que linda por ei Norte con la calle de Cepero, por el Sur con la calle de San Cristóbal, por el Este con el acueducto de Fernando Séptimo y por el Oeste con la calle de Perez, retasad» en setecientos cuarenta y cinco pesos cincuenta y seis centavos; para que concurran al Juzgado el dia siete de Marzo venidero 4 las doce de la mañana, dia y hora señalado para el remate de dichas fincas. Que asi lo ten-
fo dispuesto en los autos del intestestado d.e D. llamón 'eruandez Criado.— Habana, Euero 21 de 1884.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente fecha ut supra.- Mateo G. Alvarez.
287 E 23
Dr. D. Miguel de Céspedes Coffiguy, Juez de primera iustancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Matías Mesa, natural de Canarias, veeinoy guardia municipal que fué de esta villa, soltero, mayor <íe < dad é hijo de D. Andrés y D‘.‘ Irene, para que dentro dei término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la Escribanía del actuario 4 notificarse del fallo dictado eu la causa que en este Juzgado se sigue en unión de otros, por lesiones al asiático Antonio de la Asunción Padrón, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las pi -ñas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado. Guanabacoa y Enero 3 de 1884.—Miguel de Céspedes.— Por mandado de S. Sría., Rafael Galindo. Y pura su publicación por tres números de la Gaceta Oficial, expelo la presento en sú propia fecha.—Rafael Galludo.
¿3 E O 23

