■NH
QUINTA SECCION.
tua ocho uta v cuatro. El Alguacil D. Mauuel Sard fia contumaz y por; ha fiante loa «trados del Juzgado cou asistido de mí ol Escribano se éonsUtuyó oa la.Baja Ca piense ^tondertujo^triimites
CONVOCATORIAS.
AUTOS.
D. Joaquín Smi-a Ariueut' ro», Juez Municipal y de pii-n-. ia instancia accidental del Disiriio de la Catedral, l’nr el presint-* se hace súber a I). Francisco Armo-uu, 8'icts'oo de D. Joh* Armoi a, que la forman DI Salomé, l>?Co cepc'on, 1). Francl eov I)? Emilia Arun n», y u ) m liere tero» mayores de 1). Miuuel Arui”Ua, que en lusdtlig neias <le ouniplimieut» de un exhorto (hl Juzgado (! • Ouanabacou librado t n el Incidente al con-ouieode Di Francisco Javbr P< drogo, promovido por D. Rafael Valle y Godoy en c bro de réditos de la Capellanía que mandé fundar Di Ana deOquendoen la casa calle de Lampatilla número 4, se ha dispuesto se les notifique por este medio, el auto y diligencia que dicen así:-«Guunabacoa y Mayo seis de mil ochocientos ochenta y cuatro.—A lo principal del anterior escrito, por acusada la íebeldla de todos los demandados á excepción de I DI Luisa de Cáidenas, se ha por conte tada la demanda- ' da ú perjuicio de aquellos y hágaseles saber en la misma ¡ forma qué el nup uzatnll nto y además que en lo ¡ delante se entenderán con Ira Letrados del Juzgado los ulteriores t ánilte!-: al prim» r otrosí, fórmtsc el incidente á que alude ron testimonio de los lugaies que ge indican y hecho, dése cuenta, y al segundo otrosí, como se pide Lo mandé y firma BuS.la , doy fé —C’é.-pedes y C.—Luis J. Maiin.-ifn la ciudad de Cárdenas en doce de Diciembre de mil ochocientos óchenla y tres, habiendo comparecido en la Escríbanla D. Antonio A ratona y Armemeros, ¡e notifiqué, leí y di copia del uut i inserto eu el exhorto que antecede, y enterado dijo:—Que él no es sol» heredero de la Sra. Di M'ca< 1» Armeuteros, sino también D. M •lía-', DI Dolores y üí Francisca Armoua, como asi D. M guel y D. José de Armoua, en represen-' taeion de »u p» iré D. Miguel de Arcnoua y Armente-ros, y D. Francisco, DI Emilia, DI Salomé. D? Concepción y D? Josefa Armoua en representación de su padre D. José, como también DI Luisa deCarJenas y Armen-teros y la sucesión de la Marquesa de Cftrde ias, de fia Dolores Armemeros y Armoua en representación de su padre L>. Pedro Rafael de Annenteros, que es oon quienes deben entenderse e i el juicio, y no solamente con el que habla, que ünicuineute es uno de los paitícipes déla casa calle de Lamparilla uúmeio 4, que suplica al J urgado que todas las notiflcacioues que sobre el partí -oular hayan de hacérsele en lo sucesivo, se entiendan con los demás coherederos, á quienes en este acto designa pura que lleven su representación y elijan el Abogado Director que tengan por conveniente. Esto dijo y firmu por ame mí que doy íé. — Antonio de Armoua y Armeiitercs.—E igeuio López.»—Del propio modo se ha dispuesto se notifique el cltudo aulo de seis de Mayo próximo pisado por medio del presente á D. Ciislóbal Pulir y tlalleiter ó su» causa—habientes, v á los demás aoreedoies de. concurso menciona io,—Dudo en la Habana á cuatro de Junio de uní ochocientos ochenta y cuatro.—Joa iuin Sousa Armeuteros.—Por mandado de Ha Siía., Domiugo L. Oliva.	1015 A 8
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del itlfirito de Guadalupe.	--
Por él píeseme edicto te llama por segunda y ü tima vez á lu Sociedad Mercantil que bajo la razón de «V. Fernandez y Compañía,» giraba en esta plaza, cuyo domicilio y residencia seigmran, para que en el tér-miuo lie tres d as o itnpaiezeft en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito, á contestar la demanda de tercería de dominio q e como incid. nte al juicio ordinario de menor cuantía seguido por don Eugenio Fernandez de la Maza contra la exprtsadu sociedad de «V. Feruandtz y Compañía,» ha promovido D. Andrés Molina pura que se dcsembaiguc cierta cantidad dé carbón ocupado a cons cuencia de dicho Juicio; y de la cual so le ha conferido traslado por apto do yunto de Octubre del afío próximo pasudo, reiterado por el de quince de Eueio íiitimo; apercibida que de no cora par» cer se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que oeurian en les estrados del Juzgado, según previene el adíenlo do-cientoi t einta y des de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para su publicación en la Gaceta de esta capital libro el presente.—Habana cinco de Junio de mil ocho, lelilí) »Ochenla y cuatro. —Ramón Muría de Aráiztegui.—Por inaudito ile 0. Siía., Jo ó Esclápet,	W® A 8
El señor Juez de primera inslancia del distrito dp Guadalupe en ei incidente á la testamentaría de dofiij Manuela González del Alamo promovido por su heredera doña María ue Regla O'HaJloran, sobre rectificación ne la mensura de la aut. gua estancia íOarmona,» hoy i'Pusblo Nuevo,» se sirvió disponer por su auto dicr taiío en cinco de Mayo próximo pasado, á instancia de la promoveuíe, se convoearun por los periódicos oficiales de esta ciudad á todas lus personas que te encuentren situadas dentro de las manzanas tres, seis, ocho, trece, catorce, quince, diez y ocho, veinte, veinte y uno, veinte y dos y veinte y tris de la indicada estancia «Carmona» para que en el término de quince dias presentaran en la Escribanía á mi cargo sustituios de pro-pitdud, por compra, donuclon ó cualquier otro motivo, con el fin de extender copia certificada de pilos y devolvérselos eu s' gubia, y que también comparecieran dentro del mismo término los que conserven dichos títulos, ajinan i testar el archiva en que se hallen pira traer Cuustancia á los »utos y proceder cou tales antecedentes á la rectificación de medida que se desea, cuya convocatoria llegó a publicarse en Ja Gacetaoficial de los días di z y seis, diez y líete y diez y ocho de dicho me» y Boletín oficial de treinta y treinta y pnp del miaiuo y primero del comente; y habiendo pedido (a parte petóla que el llamamiento se hichra extensivo á las perno-tías que se fiajieu situadas eu la manzana diez y nueve de la repetida estancia fura lo cual se reprodujera lp enunciada convocatoria, en expresión de que el término que en ella se fijó para Ja presentación de titules se empiece á coutar desde el primer dia en que se verifique la nueva publ.cacion eu ios referido» periódicos oficíale-, á t lio fia tenido á bien uecedir ¡el spfior Juez por providencia de treinta (le »Mayo inmediato pgemip, Do que bogo súber para general inteligencia y cumplimiento inmediato do lo dispuesto.—Habana cuatro dp Junio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Rafael dpi Pino.	1064 A 8
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario do esta ciudad.
A l. s comuneros de la hacienda hato C'abaigu&U, hago saben que está de mauifiesto en la Escribanía del actuarlo, Han Rafael número cincuenta, por término de quince uias contados desde la publicación fiel presente en el primer número de la Gaceta de la Habana, el Jetado de reparlo del terreno de dicha hatiendaqueá cada comunero corresponde segó n su» posesiones, hecha por el i gnmensor público D. Manuel María Zamora y Martínez; á fin de que los interesados lo examinen y hagan las reclamaciones que tengan por conveniente, apercibidos de su aprobación judicial trascurrido que sea dicho término.—H mqti-Spíritus veinte de Mayo de mil ochocientos icheuta y cuatif).—Ldo. Enrique Saavedra.—El Escribano, Juan L'arhonell. 1032 A. 8 Don Juan Valdés Pugé», Juez de primera iiistanoia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente se hace taber que po1- consecuencia de la» diligencia» de emburgo preventivo decretado contra los bienes del Sr. D. Maltas de Ve azco, Marqué« de Dos Hermanas, se ha entendido con el Excmo. tír. Alcalde Municipal la diligencia do embargo cuya céuula libra la y diligencia de entrega dicen así:—Excmo. Hr. Alcalde Municipal: En las diligencias sobre embargo preventivo promovidas por el Procurador D. Francisco del Bunio á nombre de D. Cdrl s Ga>cía como legítimo consorte de DI Josefa Pefialver contra D. Matías do Ve-luzco, Marqués do Dos Hermanas, se lia dictado el auto que dice asi;—Habana Mayo tremía y uno de mil ochocientos ochenta y cuatro. Por presentado con loa documentos que »e acompañan se licué por parfe al Procurador D. Francisco del Barrio ft nombre de D. Chirlos García «orno legítimo consoite de D* J< seta Pefial ver y por lo que resulta de dichos dooumentos y lo que »9 manifiesta en el precedente escrito, sa decreta el embargo preventivo de {as casas números 115 y 117 de la calle de la Muralla ó Rlcia, y sus alquileres, de la propiedad de D. Matías Vel&zco, Marqués do Do» Hermanas, por la» sumas que se reclaman y paraxjqe tenga efecto, y no pudieudo hacerse saber al deudor este embargo por las causa» que ue alegan de ignoiarse por ahora su verijade» ra nsiuencia, líbrense inmediatamente mandamientos al Sr. Registrador de la Propiedad de tsie partido judi- | ci»l para Ja anotación prtv, ntiva; insertándose en elfi s «*1 titulo ejecutivo, acta notarial, el escrito y este auto; hágase saber A loi inquilinos el embargo de los alquileres que rettudráu á disposición del Juzgado, desoues de lo cual dése cuenta para pioneer sobre lo demás que p > iuteiesa'y acó i dar la forma de hacer saber al deudor el embargo verificado. Lo mandó y firma el Sr. D. Juan Valdés Pagés, Juez da primera instancia en propiedad ¿el disi rilo del Cerro, unte mi de que doy fé.—Juan Vuídés Pagó».—Antonio Alvurez Insua.—Que hecho «a-ber á Jo» inquilinos de las casa» el embargo de los alquileres y Lbratlo los mandamientos al Sr. Registrador de la Piopiedad para la anotación preventiva sedló cuaula y se dictó eJ auto que dire usfi—Habana Junio tres de mil ochocientos ocheuta y ouutro.—Vistos proveyendo á la reserva contenida eu el auto de treinta y fino fie Mayo último Lngttee saber al deudor D. Matías de Ve-luzco, Marqués de Dos Hermanas, el embargo preveutl
pltulir y prescute el Excmo. Hr. D. Pablo de Tapia, Según lo Tenteute Alcalde y Alcalde Municipal inteii-íio de ra'u ciudad, el Alguacil, naciéndole entrega de la cédula librada se le notificó las providencias f'e 31 de Mayo v de este diu, haciéndole saber por este medio al Hr. D. Matías de Velan o, Marqué» de Do» He imana», el embargo preventivo practicado á consecuencia de e.-te juicio cu lus cusas de eil propiedad situadas en la calle de Rióla número» 115 y ll7 y sus alquiltie», quedó enterado y p >i recibido de la cédula que se le entrega y firma después del Alguacil ante mí que doy fe.—Manuel
Hardifia__Pablo de Tapia.— Antonio Alvarez Iusuu.—
L'> que se hace saber por tres números do la Gaceta oficial á les efectos oportunos.—Hub-ma Junio cuatro de mil ochocientos óchenla y cuatro —Nota. He hace cons-u r que el embsrg i preventivo decretado lo es por la cantidad de veinte y nueve mil ciento noventa y ocho pesos ochenta y cuatro centavos y sus intereses al seis por ciento anual desde 31 de Diciembre de 1879 procedente fie obligación hipotecaria.—Uí supra.—Juan Vul-dés Pagés.—Por su mandado, Antonio Alvarez Insua.
1028 A 0
Don Federico Navarro y de la Losa, Juez de Primera Instancra accidental de esta ciudad ete.
Por el piesente hago saber que en el ju’cio ub-inte--
Vallíer. —Calixto María Oasals y Valdés.
889 E O 7
Don Juan Va'.dét Pagó», Juez de primera instancia piop'etario del distrito del Cerro et'\
Por esta mi torcera y última carta de edn to, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Alvarez Valdés, para que centro de 9 dias comparezca en el Juzgado, á m tili-.arse d»la acusación fiscal en la causa que se le sigue eu uuiou dtl meleno Pedro Lúe ti Jiménez, p«r hurto, cierto y seguro de que si aBt lo iiioicrese le oirá y administrará justic a y (le lo contrario se le declarará rehelee \ contumaz é ir i curso en las pena» de la Ley.— Habana Mayo ‘20 de 1884 -Juan Valdés Pagés.—Por maridillo
814 E O 7
El Hr. Juez de primera inslancia > n prepiedad del dlstiitodel térro, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al conductor ('el cano de ng> ncia que la tarde del veinte y .los de Abril último pasaba por la calzada de Mariana» ue conduce á esta ciuda l cerca de Puentes Grandes, llevi Ira en dicho cario al moreno Andrés Carrillo, pura que á pr.mera audi> n"ia comparezca eu efie Juzgado a evacuar uu acto de Justicia en la can-a uúmeio ciento cincuenta y un'*.—Habana, Mato 12 de 1884 — Antonio Alvarez Insua.	£94 C O 8
El Hr. Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia en propiedad de este partid» ju< ioial
«I
<|U
J lia dispuesto eu causa contra I) José Alvarez Bernardo -da. y ot os por Imito de do» caballo» y otras especies de I). Nicolás"Acosta, que ) or tres números (le la Gaceta ofi-
\r . .	®	.. * 1 ...	ti a t o r» .nu'nluran ñfin
de H. Hi la., José Nicolás de Oitega.
Don Antonio Hierra y Gato, Juez de primera iusmuc
piopietaiio de esto paitido judicial.	______,	.
Por este mi segundo edicto y pr.gon, c.to, 11 imo y ,-ial 98 cotivnqueu á las personas que se C insirieren con emplazo á Don Vidal D'aues, cuyo segundo apellido y derecho á un bocado de hierro cou cabezada y riendus demás generales se ignoran para que ilenln de nueve je so"-a y que se dice ser un freno ocupado por dicha dias contados desde esta fecha se presente en la Cárcul callsH” para ,,ue dentro de nueve (lias se presenten A de-pública (le esta Villa á descargarle de la culpa que le ducirioeu este Juzgado, l pira su publicación por resalla en la causa criminal par fisión grave al moreno j¡c|la Qafeta expido la presóme en Jarut o á 8 de Mayo Luis Z iyas, de la que falleció, cierto y seguro de que sL jjg jgg^—Buenaventura Sánchez. 659 C O 8
*	i I .. .. I M.f	.i ,1 n. l ik lai1 Hu .4 l i liLÍ 1 1)1 (I 17 i - fa I él
así lo hiciere 39 ls oirá y ndminlstrsrá justicia, y de lo ,
El Sr. Jinz de primera instancia del distiito de
1'ÜIU	li lié - ..... - 11!	1 J	.	c	XL 1 or. il IB Û UC |MlUlt:i» i iiowtuvi» '	~ ~
lato conçur.ado de D. Sebastián Garda v Femeuia á ! contrario sa 1- dechraià rebe.de y contumaz y por Das- M rrale y por iitlte mi ha dispuoto se convoque por
D? Juana Ju- tante los Estrados dtl Juzgado para huceile las ulteriq- tres llúmer08 de la Gaceta oficial árD. Mauuel Suarez
instancia de la representación de la viuda rado y Alvarez. he dispuesto se cite, llame y euiplaze á todos los que sean acreedores de aquel, para que á la una de la tarde del dia 7 de Julio próximo compan zceu en este Juzgado á celebrar junta para tratar de las proposiciones de convenio que en ella formulará. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana extiendo este.—Clenfuegos Mayo 27 de 1884.—Federico Navairo. —Por su mandado, Jacinto Guerra. 1040 A 7
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cufrigny, Juez de primera instancia de e«ta villa, etc.
Por el presente primer edicto se convoca á lodos los que se crean con derecho á la herencia de D. Bebas-, tian Hernández y Turres, natural que era de la Habana, casado, de sesenta y nueve años, de profesión médico, el cual fullet ió sin testar en el pueblo de Regla en veinte y dos de Feinero de mil ochocientos ochenta y dos; á fin de que dentro del término de treinta días contados desde la publicación del preseme anuncio comparezcan á deducirlo en este Juzgado por medio de Letrado v Procurador expensado, en los autos abintcstato de dicho Hernández Torres que cursan loor la Esonbauín del infrascrito y han sido promovides por doña Maiía Inés Hernández, hija lejítimu del finado. Y para su Inserción en lu Gaceta oficial de esta provincia se libra el presente.—Guanabgcoa, Mayo veinte y tres de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Miguel Céspedes y Co-flgny.—Por mandado de 8. Siía., Luis J. Mario.
1047 E 8.
Don Félix S. Varqpa, Juiz de primera instancia interino de este Partido Judicial, etc..
Por el presente, cito y emplazo en debida forma y por segunda vez. á U. Antonio Fernandez del Castillo ó ú sus herederos, para que dentro del término legal se personen en este Juzgado á. contestar la demanda de menor cuantía que por ante los testigos de asistencia infrascrito» ha establecido D. Andrés Fraga y Leiro en cobro ne la suma de cuatrocientos pesos en oro que se le adeudan por réditos de un capital censual impuesto en la finca «La Revuelta». Si así lo hicieren sales oirá y administrará justicia y de lo contrario les pararán lo» perjuicios consiguientes y se seguí: áo lo» trámites del juicio en su rebeldía. Y para su publicación per tres números consecutivos de la Gacetaoficial se expide el presente.—San Cristóbal Junio 2 de 1884.—Félix B. Varona.— Por mandado de Hu Sríu., Antonio García.—Calixto Goñi.	1048 E 8
D. Antonio Sierra y Gato, Juez do primera iustancia de esta Villa y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eustaqui > Ruiz. Morales, cuyas demás generales se ignoran, üara que dentro de nueve dias c intactos des le esta fecha, se presente en la Cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por huito de bueyes del Ingenio Merced (á) Menocal, cierto y seguro de que si así Jo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarío se le decísp rá rebelde y cou
res notificaciones que ocurran.—Guanajuy Mayo 21 de 1884.— Antonio Sierra y Gato. —Do óiden de S. Sría., Manuel de J. Arocha.	947 E O 5
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales ue la Nación, Juez Municipal del Distrito de Jesús María, é ¡nteiino dtl de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Angel Alvarez, natural deGalicia, soltero, de80 años V dependiente, pata que dentro de nueve días se presente eu la Reíd Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere ie administraré recta y cumplida juaticia, y de uó, le declararé rebelde,contumázé incur-?o en las penas de la Ley y por bastantes lo» Estrados del Juzgado.—Habana Mayo 23 de 1S84. —Eugenio Antonio Flores.—Por su maudado, Antonio González.
901 E O 5
RSXUATES.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia dol Distrito de Monierrute de esta Capital. Por este edicto se hace saber al público que á consecuencia de autos ejecutivos seguidos por el Banco Espa-ffbl de la Isla de Cuba coutia la Sociedad de Usabiaga, Iñigo y Compañía en cobro de pesos, soba mandado poner en pública suba-la por término de veinte dios un crédito refaccionario que por valor de ciento cuatro mil s-dscientos noventa y treo pesos cincuenta y ocho centavos oro, ree.ouojió la Sociedad de Diago y Ziyas á favor de la de IJsabiatra, ifligoy Compañía, ejecutada sobre la finca refeccionada ingenio «Sania Elena», situad > eu el término municipal del Perico, jurisdicción de Colon, por escritura ante el Notario D José Miguel Ñuño, de 28 de Setiembre de 1881, con obligación de pagarlo en 31 de Julio de 1882, bajo el ititeiés de dos por ciento mensual y cuyo contrato ha sido Inscrito en el Registro de la propiedad respectivo. Dicho ciédito, que as baila embargado á la sociedad expresada, ha sido avaluado en la suma de se-enta y dos mil ochocientos diez y seis p( sos cuarenta y ocho centavos oro, y se lia señalado para el acto del remate las doce de la mañana del dia dos de Jolio próximo en el Juzgado situado en la calle de Teniente Rey número 4, donde podrán ocurrir los (pie (leseeií hacer prupusicioue»; advirtiéndeseque no se admitirán las que no cubran lo» dos tercios del justi-piecio. — Habana 4 de Junio de 1884.—Alejandro Laurel. —Por mandado de Su Siía., Julio ftiveroD. 1083 R 8 Don llamón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe.
Por el presente e iicto se citan y convocan Imitadores paia la fábrica de tabucos titulada «La Colonial» con todas sus existí acias y la marea citada y las ele cigarros «El Timbre» «La Realidad» y «Fé.» valorado iodo e i tres mil doscient s setenta y siete pesos, cuyo acto de remate ha de teuer lugar ei dia diez y nueve del corliante á las ocho de la mañana, audiencia de este Juz-
Rodiiguez, para que comparezca eu este Juzga lo, para un acto de justicia eu causa criminal. —Habana, Mayo 19 de 1884.— Julio Kiveron.	803 ü O 8
El Sr. Juez de primera iustancia del distiito de la Catedral, por ame mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta ofloial se convoque á D. Mauuel Salas Duriga, vecino que se dice fué de O’Rellly ochenta y nuevo para que dentro de quinto dia comparezca eu esto Juzgado á un acto de justicia.—Habana, Mayo 20 de 1884.—Domingo I». Oliva.	812 C O 8
El Sr. ü. José Lirio y Vallier Juez do primera Instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí bu dispuesto que por tres número» de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Augel Rodal, D Eustaquio Mi* ras y D. Leandro Perez Castro, para que dentro del jérmino de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia m la causa fonnuda coulra D. Mauuel Pousada y Aguila por lesiones. Y cumpliendo lo mandato firmo la presente en Sagua la Grande á 15 de Mayo de 1584*—Andrés S. Moreno.	792 C O 8
Eu la causa criminal formada por hallazgo de una osamenta tn los cañaverales del ingenio Capitolio, el Sr. Juez, de primera instancia de esta villa se ha servido disooner que por tres números de la Gaceta oficial de lu Habana se convoquen á las personas que puedan dar razón de á quien pertenecía dicha osaineuta, así como de! hecho y sus circunstancias para que eu el término de teicer » dia se presenten en el Juzgado á declarar.JY pata su publicación extiendo la presente. Sagua la Gran le, Mayo 16 de 1884.—Calixto María Casais y Valdés.	817 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por unte mí ha dispuesto se convoque eu tris números de la Gaceta oficial á los que se couside.eu cou derecho á veinte y una libras de tocino ocupadas el dia siete del actual al moreno Celestino inacu», para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un avio de justicia eu causa criminal, Y pura SU publicación libro la presa me en la Habana áüile Mayo de 1884.— Pascual G, Hervá».	661 C O 8
El Sr. 1). Gabriel de Oliva y Larbe, Juez municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental de la misma y su partido judicial, ha dispuesto en causa número ciento treinta y cuatro que for tres número» consecutivos de la Gaceta oficial s-e convoquen á las personas que tengan uotioius de quien ó quienes izaran en la casa de DI Juana Vasallo, sita en el pueblo de Tapaste uu lienzo figurando una bandera que se dice ser insurrecta, y lijaran uu pasquín dirigido al Ejército Libertador de Cuba, por Cárlos Agüero, Jefe (le operación eu marcha, y fecüado en Campos de Cuba, Abril de mil ochocientos ochenta y cuatro, para que deutro de quinlo dia con!parezcan á declarar eu esteJuigado. Y para su publicación por dicha Gaceta oficial como está dispuesto se repite la presente eu Jfcruco, Mayo 4 de 1884.— Buenaventura Sánchez.	677 C O 8
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar D. Pablo Martiuez Sanz, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial 80 convoque al asiático José González, natural de Cantón, soltero, de treinta años y vecino que dijo ser eu veinte y siete
por
y Hermano. Y para su publicación en Ja Gaceta oficial libro el presente.—Habana, Jumo seis de mil ochocientos ocheuta y cuatro.--Ramón María de Aráiziegui.— Por su mandato, José Gurda Tejada.	R 8
Pqn Jua¡i Val(jé;s Pagés, Juez de primera iustaucia en propieiiad del DLtritq del CeiTQ-Por el presente y á virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Inclusa,jm Ma-
,	- ----- f--------., — .readmitirán posturas que no cubran los dcgíercios d( 1
turnar, é incurso en las penas (Je la Ley, y por bastante precio, babióodil > así disquesto en los ejecui’ivos ségui-los Estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores no- d,,a por u. Cosmo Larréa contra la sociedad, de Valles Uflcacionts que ocurran.—Üuanajay Junio 3 de 1SS4.1 —Antonio Siprra y Gato.—De Orden de S. Sría., Manuel de J. A focha.	EOS
Don jVb jandro fjmifél y Rodrigue^, Juez dp priméra iustancia dpi (listrjlo de IRonserrafe.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á 1). Alfiedo Valdés, natural de ia Habana, soltero, de 19 años, tabaquero, veviuo (lela calle de lo«
Sillos número 144, con instrucción, é hijo de la casa de	................
Maternidad y Beneficencia, á fin de que dentro de nue- ' <jncl; librada en auto» seguidos contra D. Juan JTeruan-ve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad, para ,ie¡! Jz.iuieixlo á instancias de sus herinanasreprísonta-
pumplir una condena7]ue le ha sido impuesta en causa 1	~	•	.......... •
criminal seguida contra el mismo por rapto, ap»r, iludo de que sj no Jo verifica, se le declarará rebelde y c >mu-maz y le parará el perjuj :io que haya lugar.—Habana Junio 2 de 1884.—Alvjaudro Lamel.—Ppr mandado de S. Sría., Zacarías Bresims.	996 E O 6 j
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi seguii io edicto y pregou, cito llamo y ' ciuplaoíO 4 D. Luis Borge», natural de Managua, de 17 a^os de edad, sqitero, jornalero, de estatura regula',' lampiño, delgadq, cjqyo áptual paradero se ignora, á fin de que dentro de nueve dias sefprp-,énfe «p la Care: I de e»ta oiudad á responder de los carg s qua le resulUu eu causa criminal que se gigue contra el mismo, por rapto de D? Concepción Peíez, apercibido de que ai uo lo verifica, le diclararé rebelde y coutumaz, entendiéndole con los Estrado» del Juzgado las diligencias sucesivas.—Habana Juuio 2 de 1884.—Alejandro Laurel.—
Porpuapdado ile 8. ijría., Zacarías Bresmes.
997 E O 6
gado, Inquisidor treinta y cinco, eu concepto de que no¡ de Mayq último de la calle de la Zanja número veinte y
‘	1 1 (jos, á fin de que comparezca en ts;e Juzgado, Chacón
veinte y siete á evocuar un acto de justicia en la causa
das por el Procurador D. Antonio Fernandez Campo se anuncia la venta en pública subasta de una casa situada en esla ciudad señalada con el número 23 de la calle de los Góliios, acera del Sur, Lnieudo de frente 6 metros veinte y cinco milímetros lineales al frente, eje fondo siete metí os Uneules y de fondeen su eje metros li-neale», haciendo uuu superficie de 140*18 metros cuadrados, y de a mitad de la otra proindivisa con otro condueño y es una casa eiudadela situada eu la propia acera Sur dé la mi-rna calle de los Génios mascada cou el número 19 teniendo su frente ll’ll) metros lineales; de frent* de fondo lí’ét) metros Uníales, y de fundo eu el eje 8<)’£0 meaos linéalas haciendo una superficie de 429133 metrq-s cuadrados. Riendo al ijpt) del remate pura la primera el de tre» mil cuatrocientos sesenta y seis pegos ochenta y ciuco centavos, para la segunda cinco mil novecientos cincuenta y nueve pesos setenta y seis centavos, y el de ámbus nueve mil cuatrocientos veinte y seis pesos sesenta y un centavos. El remate será simultáneo eu este Decanato, oalie de Acosta número 32. Y en el Juzgado de la Inclusa, en Madrid, habiéndose stfialu-
D. Pablo Martínez Sapz, Juez de primér^ instancia dtl ¿o para que tenga efecto el dia 28 del entrante mes á la Distrito del Pilar (le esta oapita¡............ 1 mía Je ia tarde bajo las condieionissiguientes: Se admi-
. Por el presente y en cumplimiento délo dispuesto en el artíoulo 232 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se cita y emplaza al Sr. Marqués de Almemlares para que en ej término de ciuco dias, mitad del do nueve ántes fijado, copo padezca á contratar la demanda dejuicio ordinario de mayor c^áfjtjá que le ha promovido la Casa
general de.Enagénados déla Isla (le Cuba.—Habana .Via- _____________________ ________________
yo 14 de 1884.—Pablo Martínez San¿. Pqv su mandado, ija9 copias de títulos se hallan en Madrid supliendo las Douato Naveira.	794 E Q 6	; originales qué el dueño se ha resistido á eutiegarf y en
Don pomá» yalls y Rodríguez, Juez de primera ins- este Decanato se facilitarán lo misino que en la escriba-tunóla en propiedad de esfa vjiljp y sp pálido ju ' ‘	"
dicial.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cilo
llamo y emplazo á D, Cárlos Agüero, y á catorce Indi vi- jay lo demás que ptoce la respecto á consignación y Irá»
tirán postores separadamente para jada púa de la§ fin oa», siendo preferido el postor que ofreciendo lo mismo las haga á las c¡03, cubriendo siempre lo» dos tercios del tipo ó valor consignado. Para tomar parte en el remate es condición imprescindible consignar la décima paite del mismo tipo, y lauto esta cousiguacion como el completo en su dia ba d» ser precisamente en oro español.
tí
'tí
tí
•F*
V
Ci
s
«
'tí
iM
tí
tí
tí
tí
tí
Ô
ci
tí
tí
tí
'tí
tí
tí
S
e
s,
»o
•K
«
~ o-; «
J s
oo*'»'**
fS-
O •«*
(O^
S s»
J 5
o
SS, «o
rv °
co
« 3

co
«
O _ « ?
*» s
“o X
g) g
S-§
«o 8
§ s
S "is
Î*- 2»
si
•sí
◄
H
O
¡z;
OO
00
a
o
B-H
»
P
I-S
W
Q
n
<
t-H
O
- T		-y 1	. i	o
		í!¡	. . b-* • • .et	
		« i	• TI t-H ; • ; CO	r—<
			• M • . . co	CG-
		J ;	: — : ; : oc	o:
			• ‘O . . . iD	
I		«1	i . ; ;	Of
1	■		i - yo oo i.t • - to I	V)
	w	•	:í? ro -r - . I	co
	(5	<	1	
	11		OO Iß W :iflW »	Ol
	c*		Oí m -h » —» (X. 1	Ob
			0Ò r—i • ifí	oo
		-	-H • CC I : i	»C3
			h oo -X - r : o	Ci
		ó Ì o	S « Ct 'X . i-	Ol
			X —I 5C 1- i -	1-
			— — CO S'*, »o -r	00
			O 00 co CO O Ol l-	«
			O r— -r —» r-»	a>
		1	OI T-H iCi	cv
			co : o oo : : :	
		w	o . *-• » . . .	CO
		H		
		W	ic & t. h : o	ci
			-o t- OI CO • • o	
			— : : o	CD
		►H	O-i • o	GO
		M	: .	
	■		•	
	w			
	o		*—< i- in co o : r-t	(M
	vx		CO -* (M OO IO : O	-t*
		<	CO ^ r* o Ä í oa	co
	tí		cr. -r Ci t- o	LO
	ú §	!r Py	OO *“* r—< , CO	(N
	1 H		ZD •—< «O ^ O O t- 1-1 CO 00 o	13
			ÍO '-O oo OÍ f »<0 00	
			O". ÎO V3 /, H fO 70	CO
			C5 CO *rT1 OI to -Ti	
			O COM o	OO
	—			oo
o
S
Ph
. 0)
o.
: o
;S
¿ a ®
a o
« 3
; rS O,
O
oí -o
3 t»
■SgSgga
Sri a 'e a -
J
a
£
O
* 2

SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de Ai.mac'enes de IIkoi.a y Banco peí. Comercio.
Balance en 30 de Alril de 18S4.
ACTIVO.
Alpiarenes de Regla..........
Gasa del Banco ...............
Ferro-caírll de la Bahía.....
Mat ríalas y utensiliis.......
Cuja..........................
Documentos en cartera.....'...
Acciones déla i.ompañíuId....
Cumtas ul cobro...............
Cuentas por liquidar..........
Mobiliario....................
Gastos generale»..............
número ciento tre» uel comente, formada por lesiones que le fueron infeiidas el citado dia veinte y siete de Marzo último.—Habana, Mayo 0 de 1884 —Donato Na-veira.	723 C O 8
Ei Sr. Juez de primera instancia ep propio,lad del Distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se notifique á D. Julián Molina, que con esta fecha se ha dict ulo auto de sobreseimiento provi-donai con la mitad de las costas de oficio eu la causa que eu unión de otros se le siguió por quebrantamiento de condena de D. Victoriano Bonilla y González.—Habana Mayo 24 de 1884.—Aulouio Alvarez Insua.	853 O O 8
El Sr. D. José Lirio y Vallier Juez da pílmer» iustancia propietario do esta vida y su partido, por aqte mí ha dispuesto que por eres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juau Díaz Cabrera y á D. José Fernandez Menendez, para que deutro del ’término de quinto dia comparezca eu este Juzgado p na evacuar un acto de justicia en la causa formada por incrndio eu el
PASIVO.
17,'00 acciones de á 200 pesos...
Sobrante de capital.........
Cuentas corrientes...........
Depósitos sin Interés.......
Dividendos por pagar........
Cuentas de giros ............
Depósitos con interés........
Contrato£0 de Junio de 1883..
Productos....................
ORO.		Billetes.	
$ 2940000		$ 		
60000		............	
35(10000			
80449	02		
458323	36	446364	89
190:91	03'	334973	■52
417200	1				
30111	•54	21	75
36899	so	1258	90
loaoo			
09057	**'	5146	78
$ 7828935	35 _J	$ 787700	84
8 3-500000	J	4! 		
836478	I.21	27372-	97
583767	70	494691	35
268S7	7 (		
9« 164	54	10277	07
47914	33		
		lofi»	5K
2611435			
02752	... 33	2060	87
$ 782^935	35¡ |f 787760		84
FU Director,
G. Bustamante.
Comíanía df.u Ferro-cakric. dr Matanzas.
Secretaría.
Según participación hecha al Sr. Presidenle por la Sr? D? Panfila Sardina de Macías, con el carácter de Albaeea Administradora de los bienes quedados al fallecimiento de D. José Macías, lian sufrido extravío en poder del Depositario judicial de los mismos bienes, los certificados números 183 y 879, expedidos á favor de aquel respectivamente, en )í de .Noviembre de 1871 y 21 de Diciembre de 1874, por trece acciones el
ingenio Soca rro. Y cumpliendo lo mandudo firmo la¡ primero y por una el segundo, v el cupón uúm. 183
■ de S 442-87, fecha 20 de Febrero de 1872, y deseando | que se le provea de los correspondientes duplicados, , lia dispuesto el mismo Sr. Presidente, conforme á lo ] prevenido en el Reglamento, que por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boietiu oficial de esta ! provincia se haga pública esta solicitud; en el bieu | entendido de que á ella se excederá, y se considerarán nulos y de ningún va'or los documentos referidos, si terminada la publicación no se hubiese presentado alguna reclamación en contrario.
Matanzas Marzo 19 de 1881—El Secretario, Al■ varo L'ivastida.
i resente eu Sagua la Grande á 9 de Mayo de 1884.—Calixto María Casais y Valdés.	uÍD (JOS
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito del Piado, ha dispuesto por ante mí que poi tres números de lq Gaceta oficial se convoque á D. Miguel Aicaraz, vecino d la calle de Sauiiogo número 21 para que dentro de tercero dia comoarozca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Muyo 30 de 18s4. —Venau-cio Díaz del Villar.	993 C O 6
El Sr. Juiz de primera iustancia del distrito del Monserrate, ha diapue-to por ante mi que por tres nú meros de la Gaceta oficial se couvoque á D. José Alvares, vecino que era de lu calle de Villegas entre las de Muralla y Sol, para que dentro (ie tercero dia compan-z-ciy e > este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Mayo 29 de 1884.—Venancio Diaz del Villar.	85)5 C O 7
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cou voque á D. José Torres para que ^eutro del término de quinto dia comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formadá contra el negro Ricardo Zayas, por hurto. Y cumpliendo lo muu-
HúiIa rtim lu v\ nza j.,1» lo nn O	i» 1.. f 1	/? 'i (• .-I „
Banco Hispano Colonial.
Anuncio.
El Consejo de Administración, usando cuitad que le concede el artículo 34 de los
de la la-estatutos,
dúos más que le acompañaban, uno de ellos titulado Secretario y otro su Ayudante, para que en el término de nueve djas contados desde esla ú tima publicaeiou comparezcan en ja Cáfcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que les «sulla et) la causa que se les sigue j por ribeliou, robo ólncsndio en el Ingenio «Resolución», ciertos y seguros de que si asi lo hicieren, se le» oirá y administrará justicia yen cago contrarióse le? depbrará rebeldes y coummac»» fi ¡ocursos»en las penas de la Ley y por bastantes lo* estrados del Juzgado para los demás actos y notificaciones que ocurran.—Colon Mayo 15 de 1884.—Tomás Valls.—por mandado (¡e S, Sría., Mauuel V. Lavarrla.	M)5 E O fj ¡
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe,
Por el presente edio ose convoca á lo i que se consideren cou derecho á la mitad del mayorazgo que funuó p. Antonio Garro y Bolívar, para que en el término de quince dias comparezcan á deducirlo, habiéndose presentado optando á él D? Amalia García de Ccyro, nieta j mayor de DI Rosario.Coca, última poseedora. Que así •
■¡■la
mlte sucesivo basta el otorgamiento de la escriture Habana Majo 81 de 1884. — Juan Valdés Pagés.—Por su maudado, José Nicolás ds Ortega,	1015 R 7
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia i n propiedad del Distrito de Monserrate. Pi-r el presente se anuncia al público que á c nse-puencla de Ips qutjs ejecutivos seguido!» pop la sucesión de lj. José María Pilado, contra L(? Dolores pgarte, hoy
afjS^^Cal'Stó Maríá C.fXy'V«Wé¡¡.	C oT	rePart<> provisional
EfSr. Jueu de primera iustaucia del distrito de a los aociones, a -cuenta délos beneficios del octavo Monserrate, y por ante mí ha dispuesto se convoque i or ano social, lijándolo en treinta y siete pe'etai citienen-tres números de la Gaceta oficial al moredo Felipe Ro- ío eénti ios per cada acción.
driguez Polauco, para (pie comparezca en ie=te Juzgado, En su virtud, se satisfará á los señores accionista» pora uu seto de justic,a eu causa criminal.-Habana el expresado reparto provisional desde el 2 de Mayo
Mayo 19 de 1884.—Julio Riveion. £02 C O 7 El Sr. D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado,' á consecuencia deex-| horlr, dirijido por el Juzgado de B iyamo por ante mí ha dispuesto que por tres números de^a Gaceta oficial ’
próximo, mediante presentación del rupon número 7 de las accionen, acompañado de las facturas que se facilitará!! en este Raneo, Rambla de Estudios número
Las acciones domiciliadas en Madrid cobrarán en el Batujo do Castilla y las que no estén en provincias, en eusa de los Comisionados de este Banco.
-------------- ,	.	- --------—a----------— — i Se señalan para el pago, en Barcelona, desde el
1 e^u de Jii-t-i', con Jas ohpas que chisten eu los pjjsmos,! Bayamo, ¡jjnorqndose su naturaleza y ütmás circuías- 2 al 20 de Mayo, de nueve á once y media de la mu------------.....................' ......... tancas, a linde que se , resentci te., dicho Juzgado de nana. Trascurrido este plazo se pagará los limes di
su hijo D. Domingo de Boip'ongo', se ha señalado el dia se convoquen por segunda viz á los qúo se ereau cou (joa del pifixiino iue3 de Julio á las doce del dia, en el derecho á hereu^r p} P'eabpero CaPeHánque fué del Re-Juzgado, sito en la cpUe de Teplenfe Rey númpro 4, »1 miento de España número cinco de Infantería, don para el remate de ios solares dónde estuvieron las casas Bruno Perez Martin que falleció el dia 7 de Ocluí ye de Húmeros 1 y 3 de la calle de lis Oficios esqujna si Ca- ¡ Js7¡ en el campamento del Gqarno dp la jurisdicción de
ó igualmente la ca?n »¡Liada pñ el expresado Cpilejpn de ,|hafiz niimi-foS, cuya» respectivas tasaciones apure-ceu tn diuhos autos y que rebajadas por común acuerdo de 1-s partes4 fin de facilitar el rem te en un veinte y cinco por ciento ('o su valor primitivo, qqedftp redpcL das á la suma total (le cuarenta y nueve mil cuatiocien-tos diez pesos, por cuya cantidad se sacan á remate, ¡ a-
i resent»!] ie..___ o_________
Bayamo cou los documentos oportunos á deducir el de-
recho que les asista denlro dei término de veint » dias. 1 —Habana Mayo 12 de 1884.—Vefiftiieio Díaz dei Villar
lo tengo mandado en las diligencias promovidas ñor m	, •	.	- .
indicada i>» Amada García de Os y ro, para qn/se le1 ra fl?. ‘ lof (‘ae quieran hacer proposiciones ocurran á declare poseedora de la mitad de dicho mayorazgo.-1 v_er_J“oa^!rt-el ,.il?	aayirUeqdo que nq
_ > preveutl- y ouho años, soltero, tabaquero y vo Druciicuilo en las casa-s ni'imero 115 y 11-7 de la calle Concordia qúihpro JJS, á fin de i
de Riela ó Muralla y cu9 alquileres, y por ignorarse su J“ ‘-- • ’	.........
residencia, entiéndase con el Exorno, Sy, Alcalde Municipal de esta ciudad dicha diljge icia que se publicará ademas por edictos que se inspriarán en la Gaceta y B’detin oficial. L > mandó y firma el Sr. D. Juan Vai-ílé» Pagés, Juez de primera instancia eu j yopiedad dt 1 distiito del (Ierro ante mí de que doy fé—Juan Valdés Pagés.—Antonio Alvarez Insua.—Y en cumplimiento de to dispuesto por ignorarse la íesidencia de D. Matías Ne V<á*'eo, Marqués de Los Humanas, por medio de «Hi ré.iuía se notifica á V. E. como Alcalde Municipal de esta i-luchad, las providencias inserías, haciéndole saber por este medio al deudor D. Matías de Velaxco,
Marqués de Dos Hermana?,el embargo preventivo practicado en Us casas de su propiedad situadas eu la calle de Riela número 1)5 y 117 y bus alqu.le e». Uabaua Junio tres da mi' ochoeiepti s txh ntaycualro.-elAI-
ÍuaCti, Manuel S-rdiña. — K Escrib. u»Ant< tdoAlvaréz ussa.—Eu ia Hafaua & tres Je Junio de mil ochcclen-
Habaua y Mayo 27 de 1884
de Su Sría., Arturo Galletti.	910 E O 7
Pffl) Jpsé Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por Pite mi segund.o edicto, cito, llamo y emplazo á Don Marcelino Ruiz Reciño, á fin de que en el término de nueve dias Conrados desde la fecha ge presente en la Cárcel pública ádracargarse de la culpa que le resulta eti la causa que S9 le sigue, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia v eu caso qontrarl'p se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien ,*e entenderin lp» trámites posteriores dpi Jpioio.— Sagua la Grande 21 de Mayo de 1884.—José Lirio y Valuar.—Por su mandado, Calixto María (jasáis y Valdps. 1
886 E G 7
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Mouseriatc.
Pórtate mi tercer edicto y r-regou, cito, llamo y emplazo á D Juau do Mata y Perez, natural de esta ciudad, hijo de Don José y de Doñ i Antonia, de veinte
vecino de ia calle de que dentro de nueve días se prraente en la Cárctf de esta ciudad á responder de los caigo» que le resultan en causa criminal que se sigue contra el mismo por rapto, apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y coutumaz, entendiéndose con los Estrados del Juzpa io las diligencias sucesivas.—Habana. Juuio 2 de 1884 -Alejandro Laurel.—-Por su mandado, Zacarías Brrames. r, ,	994 E O G
Don Josó Lirio y Vuijler, Juez de primera instancia propietario de o»ta vida y su partido.
Por este mi tercer edicf », cito, llgmoy emplazo aj moreno Crescendo criollo, natural de Batabunó, provincia de la Habana, de 46 años de edad, oficio campo y vecino de Quemados de Güines, á fin de que eu el término de nueve dias contauo3 desde la fecha se presente eu ia cárcel pública á descargarse de la culpa que la ie-sulta en la causa que e» le sigue por su'trrccion do menores, stgur» que haciéndolo así se leoiiáy a tinini tru-justliia yen taso contrario ae , le „declarará rebelde y
Aráiztegui.—Por mandado	a'.iaidiráu las que no cubran las dos tér caras partes
---	| de la expresada suma de cuarenta y nueve mu cuatTo-
eientos diez, pesos. Y para su publicación portees números de la Gaceta oficial libro el pre.sc-nte.—Habar a Ju-1 nio 4 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandado de Su I Sría., Zacarías Bresmes,	10T R 6
¡ Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilu9lre Colegio de Búrgcs y Juez do primera instancia de e-te distrito judicial.
1 Por el presente se hace saber que á consecuencia de los auto» testamentarios de D. José M Campos y su i s-
cadu semana á las horas indicadas.
Lo que se anuncia para conocimiento del público. Barcelona 29 da Abril de 1884.—El Secretario general, Aríatides de Artiñano
Los delégalos de dicho Banco en la lila de Cuba, M. (,'a'vo y C<i--Oficio8 número 28.—Habana.
721 O O 7
El Sr. D. Gabriel de Oliva y Larb», Juez Municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental de ia misma y su partido ha dispuesto en eausa número 143 instruida pqr lesiones al «siútico Damian, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dos individuos que á pié y por la línea del ferro-carril de la Bahía se dirigían dei Aguacate á Ceiba-Mocha la tarde del 30 de Abril último, siendo uno alto y ci mo de ! CoMrsiON LIQUIDADORA he i.A Caja
4.) aflea, y el otro, joven, bajito y sin tugóle, así como á ¡	Descuentos t Depósitos de i a
las personas que tengan ñutieras de! referido hecho, pa-1	U scuentos y i .»ei osito., de la
ra que deutro de quinto dia comp rezcan en este Juzgado para un acto de justicia. ST para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial expido la pre^eute en Jarujo á 3 de Mayo fie 1881.— Buenaventura Sanche/..
07« C O 7
de Ahorros, Habana.
posa Di Josefa Jorge, vecinos que fueron de rata ciudad que cursan ante el Escribano que refrenda, está señala-! do el dia catorce del ines entrante Judío y doce de su1 , mañana para el remate de ios bienes de este juicio, coi:- ! ¡fjisteutea eu dos casas de manipostería y teja situada eu 1 'esta ciudad, calle Real, tasada en dos ;plj novecientos 1 i treinta y seis pesos setenta y cinco centavos. Otra c-u la ¡ -calle del Leou tasada en ochocientos sesenta y un piso ' • veinte y cinco centavos, y uu bufete eu veinte pesos to- • do en oro. Y parasn publicación libro el presente.—Be- 1 jucal Mayo 19 de 18S4.—Aureliano Martin y Alomo.— Por mandado de Su Sría., Augel Carballo. 1037 R (i Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez ' de primera instancia eu propiedad del Distrito del Prado.	1
I Por el presente se anuncia al público que por couss-cuencia de los ejecutivos que sigue D. Juau Ouuo.y Gr-tiz, como gerente de la Sociedad de Hereda y Compañía contra D. Domingo Martin y Alemán y D. P, dro de la r Poitil a en cobro lie pesos; se ha dispue-to sacar nuevamente á remate la mita I (le la Hacienda «Malas Aguas» situada en el término municipal de Baja, jurisdicción de la Provincia de Pinar del Rio, s QuDiidose para el acto la» doce dtl dia nueve de Julio en las pueitas del Juzgado, sito eu la cade de Escoliar uúrneto ¡46, advir-Uéiidcs; que el precio fijado á dicha mirad es el de dii z y seis m 1 peso» oro y que se admitirán proposiciones que cubran los do» tercios de dicho i recio. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 2 de Juninde 1881.—.losé María Larrazi b.l — Por mandado de so STa., José B. Egea. 10.9 R 6
PARTE NO OFICIAL.
ESTADO de ’os fondos que por remisiones y cobro.» verificados hasta la fecha, se Hallan deposita'lo9 en e! Banco Español de la Isla de Cuba, según cuenta corriente abierta con dicha institución, á saber:
Oro.
Billetes.
HABANA S DE JUNIO DE 1884.
Junta de Gobierno Je la Reai Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Excmo. Señor D. Bernardo I. Dominguez.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes,—Sras. 1)¡{ (.'ármen Blasco de Triana y Da Felicia Picabia de Ferrer.
Hasta Mayo 30. Saldo.. Remisiones por cobros por la Comisiou, desde
el 31 hasta hoy..„.1
Cobros por el Banco Español, ídem.........
$ 334.83G GO 8 355.170
10.073 ... 11.027 28
3.211 45 3.000 •••
Total........ $ 375.936 88 ? 361.382 3«
Asociación protectora de las Mana.”
‘Siervas de
Se suplica á las personas que deseen contribuir cou algunos objeto? al Bazar dedicado á esfos dos piadosos Institutos, se sirvan remitirlos «ántes del dia diez,» bien á casa de la Sra. D) Isabel B. Zildo, Galiauo 75, bien á la Calzada del Cerro 628, por estar definitivamente filada la apertura de dicho Buzar pata el do 14 del corriente mes.
Quedan pendientes ilr cobro el importe existente de los pagarés dei corriente mes, cou más el importe de los pagarés y préstamos vencidos, qi(é con lo3 demás valores del activo deben leaüzarse, y le cuya gestión está encargada la Comisiou.
Lo que ee publica en cumplimiento déla eláusR 3ij del acuerdo de la Jquta general extraordinaria de 9 de Marzo último.
Habana Juuio fi de J 834.—Pedro Balboa.—ido-»ion Art/ilelles.—Luis tí. Corvjedo.
súba-1 —-1——■	...—	____________________ ^ .
IMPRENTA Olí eOHERNQ T CAPITANIA fiCNEHAlPflt I- **•