I
Ju/.gudu ¡ura ti me i le (licita notificación.—Guanaiav 9 ile Junio de 1884.-»-Anlonio Sierra y (Jato.—De Arden cíe S. Siria.. Manuel de J. Art cha. 1187 E O 21 D. Josó Muría La1 rizábal y Alvared» Toltdo, Juez de pr ni ra In-daiicui en pro, kdnd. del distrito del Prado.
P>>r ih o mi (ti ¡raer o Hoto, ello, llamo y emplazo á Don N uci.'O (Tromba"’ K( vira, nutoial de lia, celona, casado y vi olno que luA de cata cupllal, ¡iaru que en el tér Iiluo de IIOVOIIO (lia cii|li|i»reZCa eo e-de J uzeado á (Vacilar lili acto de justicie en la cao»« i|Ue eil II 11(111 de otaca se h a «igue por f.ilai dad api relindo de que le |i»ra rftn los perjuicios cor Bigulciit* a ai no lo verificare. - flu-jjanit. Junio íi de Ifts4.— José Mari» Lurrazabal. — Por su mandato, Ldo. Florencio Ruzarie.	1 i7J E O 21
JJou Aurtliuno Murtin y Alonso, Juez de primera ins-tancir. de < sta ciudad y su partido.
Por el piesente primer edicto, cito, llamo y emplazo á I) m Jopó Hlvt rio y Mendez, conocido por Pedro González Mendez, hijo de 1>. José Luis y de dofia María Puulu, natural y vecino de Stnttago de las Vtgas», golti ro, del campo y de veinte y dos afios de edad; prófugo de la cárcel de este partido, á ílu de que so presen • te en la misma dentro del término de nuive (lias para extinguir la coudena que le ha sido imouesta en la causa seguida contra el mismo y otro» por hurto de re-seslvacunas á L). Facundo Diuz Villamil.—Bejucal 24 do Mayo de 1881.—Aureliano Martin y Alonso.—Por niaudatn de S. Hila , Angel Garballo 1174. E O 21 Don Juan Va!(léi Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi prime) e ticto y pregón, cita, llamo y empozo ú l>. Andrés Piñtiro y Perez ,é López, natural de Galicia, soltero, de diez y ocho afios, dependiente, hijo de D- José y di fiu Joseia; á fin de que dentro del léimiuo de nueve días se i resei leen e=te Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por roba á Don Diego Sunche/; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo loutruiio se !e decluraiá rebelde y co ituiua* é ¡u-CUrso en las penas de la Ley y por bastante ios Estrados del Juzgado con quien so entenderán loa demás trámite- que ocurran.—Habana, IH de Junio de 1884.--Ji.uu Valdés Psgés.—Por su mandato, Luis Bwn. o.
1245 E O 2 i
D. José Lirio y Vallier, lúe/, de primera instaucia de esta villa y su partido judicial.
por ole mi prirui r edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Villalonga, á fin do que en el término de nuevo diaa contados de-de la fecha se presente en la Cáricl pública á descárgame do la culpa que le resulta cu la causa que se les sigile por burlo de roses; seguro de que haciéndolo asi se lo oirá y administrará justicia yen caso contrario se le declarará releldey contumaz y por bastante los estrados Jel Juzgado con quien se entenderán les trámites posteriores dd juicio,— Sagua la Grande, Junio 15 de 18J.4 --José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Av< lino Iletancourt. 1259 E O 21 Don Abjandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate. por este mi torcer edicto y pregón, cito llamo y emp'azo á D. Luis líorges, natural de Managua, de 17 afios no edad soltero, jornale jo, de estatura regula', lampiño, delgado, tuyo actual paradero se ignora, á fin de que dentro de nueve días se piesente tu la Cárcel de esta ciudad á responder de J03 cargos que le resultan en causa criminal que se sigue (piltra el mismo, por rapto do UJ Concepción Pérez, apercibido de que ai no lo verifica, le iluriararé rebelde y contumaz, entendiéndose con loa Estrado (del Juzgado las diligencias nuce sivus.—Habai a Junio 1« de 1884.-Alejandro Laurel.— Por maudado de S. Sría-, Zacarías BieRines.
in» E O 21
Don Joaquín Sonuo Aimentey s, Juez de primera instancia interino del distrito do Ja Catedral del que lo ce municipal en propiedad.
l»or este mi segundo edicto, (ito, llamo y emplaza á Mr. John Brown, á fin de que en el término de nueve dias contado» desde esta fecha, #e presente eu este Juzgado, sito calle de Oficios número S, para hacerle una notificación en la cuusa que re le sigue | or resistencia ft Is Autoridad; srguro de que haciéndolo asi re le oirá y administrará justicia y en cáso contrarióse le declaran! tehelde y contumaz y por Instante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás Ciámiles sucesivos d<=l juicio.—Habana Junio 18 Je 1H8L—Joaquín So usa Armenteros.—Rernardiiw Huarez.
'	1217 E í) 21
D, Joaquín Honra Armen Icios, Juez de pernera Instan? oia accidental del Distrito do l.á Cate,dial.
Por esle ptiiner edicto, cito, Hamo y emplazo á don Antonio Gutierre/, Uonuifíá, ratural de Vizcaya, casado, como de 50 afios, de es'alura baja, envuelto en car nes, tiiguefio, barba canosa, usatrup ¡atjj »« y bigote recortado«, calvo y do p l > negrocauoso, para quepn el término de nuevo día» coniados disde la fecha se presente en la Cárcel ptUlica de (.ata ciudad íl descargarse de la culpa que le resulta en la cutisu quese le signo ppr falsificación de (p cnimno s privados, cierto y seguro de (|ue h: c étidol' a-i se le oirá y administrará justicia y en cas i conlr-r o se le dec a-ará rebe'de y c< ntnmaz y ),or I'listantes los i strados del Juzgado con quie n so entenderán las notificaciones v demás tiámitai del juicio,
■ -Habana Junio4 de 1884.—Joaquín Bou a Armentelos. —tíeruurdino Suuiez.	1040 E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia pro pielario del distrito del Cerro.
t\>r este mi primer'edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fruncís o Cabreia Castro, natural del ( alvario, soltero. dependiente de comercio, de estatura regular, en vuelto en carnes, ojos verdes, pelo rubio oscuro y lampino, para (pie dentro d-l término de nueve días se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le rtsulta cilla causa que se le sigue por estafa riel t standarte, ciucosortijas y milügroa déla igoiia <M Calvario, cierta y supuro deque si así lo liicietese le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le dtclaia'á rebelde y contumaz y por bastantes los estiados del Juzgado para I03 trámites ulteriores del procedimiento.—Dabaua Junio 11 de 1884.—Juan Valdés Pugés.—Por su mandudo, At.ti nio A'vaiez Tumis. 7 para su publicación eu tres números de tu Gaceta oficial de la Hulmia cumpliendo lo mandado libro ia presénte en su fecha.—Antonio Alvariz Iusua.
114(1 E O 21
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia I (•( {detallo del distrito dtlPHar.
Por el presente, oit’, llamo y emp'azo á D. Jus'o Tlial y á D. José Rom ío para que dentro de nueve dius c< inpnifzcan en este Juzgado, calle de Chacón Húmedo 27, á las once tic la mañana a tvacuur un acto de justicia, (¿ue así lo tengo dispuesto á consecuencia de exhorto del 8r. Juez do primer» instancia del Ferrol.— Habana Junio 10 de 1884—Pablo Martínez Sunz. — Por mandado de Bu Hría-, Mateo G. Alvarez. 1203 E O 21
I)	. Gonzalo Jorrin y Moltner, Juez de primera instan-
cia liit< riuo del Distrito de lición.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
J)	. Banu n Valia y Bubosa, natural de Taíragona, ve-
cino de la Habana; pollero, h jode D. Bainon y D? Ti-resé , coi hero y de 20 afios, para quo de litro de nueve dias dcspui s del último anuncio se presente en cate Juzgadi', Piado 33, á descaígame ele la culpa que le resulta en la causa que se le sigue | or estafa á D. Frar-eisco Junco, cicito y seguro que si así lo hiciere se le oiiá y administráis justicia y de lo contrario te le de-(Claiurá rebelde y contumaz y por bastantes los Esira li s del Juzga lo pera que con ellfn so entiendan los trámites que ocurran.—Habana Muyo 26 de 1884 —Gonzalo Jorrin y Molinera—Por maullado de Su Sría., Francisco Ozegueia.	12-5 E O 2f
D. Gonzalo Joriin y Moiiner, Juez nruuiuipal é interino de primera instancia de Be en.
Por o.ite mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á lamoieua Kiluvigis Rodríguez, A García Rodrlguiz, natural de la Habana, soliera, hija de Julián y de Rosario, de 21 afios y meretriz, para que dentro de nueve dius después dd último anuncio, se presente en la Cárcel de (Sin ciudad á descolgarse de ¡a culpa que lo resulta en la caira» que se le sigue por asi ainato de la par da Rila Caro, cierta y s-gura que si »31 lo lrioiere, te le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará reí» 1 le y contumaz, y por bastantes los Estra dos del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámite« del juicio.—Habana Junio 10 de 18S4.—Gonzalo Jorrin y Moiiner.—Por mandado de 8. Hrfá., FrauciseoO/eguera.	1218 E O 21
D. Gonzalo Jorrin y Moiiner, Juez de primeia instancia accidental del Distrito de Beícir.
Por esle lili s gando i dicto, cito Humo y emp’azo á los moáiic03 Miguel Mullí y José León, ámbos naturales de Catín ii, solteros, jornaleros, y de i-ineuentu y tre-i y cincuenta y un afios de edad respectivamente, para que «n el término de nueve ibas después dol Ultimo anuncio se presenten en eate Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta un la canga que se Ips sigue por juego prohibido; ciertos y sígueos de que ai asi lo hicitrtn se les oirá y adraini.-torrá justicia, y de lo contrallo se Jes declarará rebeldes y cootumaces y p<-r bastantes los Estrados del Juzgado para que tou "elios se entumían la» notificaciones y demás tramites del juicio.—Habana Junio 11 de 1884.—G' nzalo Jorrin y Molmer. — Por maudado deS. Hría., Fraueisio Ozuguera. 1223 E O 21 D. Gonzalo Jorrin y Moiiner, Juez de piimetu instancia ate dental del Distrito de Belen. por este tui si gundo ediclo, cito, llamo y emplazo á D(óu Francisco Ale-arado Arredondo, hijo de üon Felipe y Dofia E'igiaciu, natural de Santander, soltero, dependiente y de 21 afios de eda ), para que dentro de nuevo oi.s despees dol último anuncio se pre ente eu este Juzgado á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue pi r rapto de la parda Caridad Jiménez; cierto y seguro (pie si asi lo bicii re se le oirá y administrará justicia, y (le lo contrario se le declarará relíente y contumaz, y por baslante-i los E-trados del Juz gruí» con quienes se entendirán las notificaciones y ilnn»H uá nitis nue resintun. -H diana Junió 10de 1884.
Castro; cierto y seguro que si así lo hiciere so le oiiá y administrará justicia y ue lo contrallóse le dtclaiará rebelde y contumaz é incurso en la« penas de la L ¡y y por bastante los Estrados del Juzga tu.—Guumib icoa jo nio diez, y seis de mil oebocii nb s ochenta v cuat ro.— Miguel Céspedes y Coftigny —Por man lato de H. Srfs., Rufael Galludo. Y para hii publicad- u por tres uúme-ios eonsecut'vos de la Gaceta oficial, libio el presente en su fe olía. — Rafael Galludo.	1258 E O 21
1) Paúl i Martínez Hsriz., Ju.-z de primera in.-tíuc.a del distrito del Pilar de esta capital.
Por esta mi primera y dnb-a carta de o Helo, cito, llanto y e iiipla/.o á la m- r- na Hevei ian» Lima y (¿uinte-rn. bija de José Diés y de Tomasa, natural de la Habana, s-ritera y de 36 afios, v al moreno Ignacio Díaz Loyola, hijo de Gn g >r'o y de Severiana, natural de la Habans, soltero, albañil y de 23 afios, para que dentro del término de 30 dias se presenten eu la Cárcel pública y Casa de Recogidas respectivamente á contestar los cargos que le resultan en la causa que «e les siguió en este Juzgado por lesiones á la tnorma Josefa Haití, i n la inteligencia que de no verificado le pararán loa perjuicks consiguientes. Hallan», Junio 6 de 1884.—Pablo Martínez Sanz.— Por mandato de S. Hría., Mateo O. Alvare z.
11CG. E O 21
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Juan Rufino Tanda, natural de Oviedo, vecino de esta, soltero, hijo de D. Santos y L“ Josefa, dependiente, de 16 años de edad y voluntario (le la 4* comprima del Primer Batallón de Ingeniero«, para que dentro de nueve dias, (lesjrues del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor 35, á d- sirgarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa frustrada á D. Em-ique Ramos y Rosó, cierto y reguro ds que si a.«í lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo c mtrarlo se le declarará rebelde y contumaz, y por bastautes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran. —Habana 20 de Mayo de 1884.—Ramón María de A ráiz-tegui.— Por t-u mandado, Arturo Galletti 895 E O 21 Don Félix 8. Valona, Juiz de primera instancia interino de esle Partido Judicial, ote.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo, criollo, (á) C nicho, conocido también por Antonio M nitalvo, natural y vecino que fué d-d Mariei, soltero, profesión de campo y de 20 afios, hijo de Valentín y de Serafina, criollos, para que dentro do llueve dias de.-puei ile publicar e el último anuncio se presente eu este Juzga io 6 en la cárcel provisional (le esta Cabecera á descargarse de )u culpa ((iré le resulta en la causa que se le sigue por uro indebido de nombre, cierto y srguro de que si asilo h ciora «e le oirá y administrará recta y cumplida justi-cii y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incutso en las penas do la Ley. >r (tara su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en San Cristóbal á 13 de Junio de 1884.—Félix 8. Varona.—Por maudalo de Su Hila., Santiago H. Gutie rez do Célis. 1191 E O 20 D. Antonio Sierra y Gato, Juez.de primera instancia de teta VIlla.
Por este mi segundo edicto y pngon, cito, llamo y emplazo á D. José Antonio Qapáirez y Hernández, natural del Caimito, soltero, zapatero y de 29 años de edsd, para que dentro de nueve (lias contados des le esta fe-c|}u se presente en la Cárcel públ ca de esta Villa á descargarse de la cu'pa que le pesulta en ja causa que en eHle Juzgado so la sigue por estafa A D. Vicente Cabrera, cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las peiias de la Ley, sirviendo por bastautes I03 Estrados del Juzgado para los demás
trámites que ocurran. Que asi lo he dispuesto en dirli» causa.—Guai tijuy Mayo 24 de 1S84,—Antonio Si
. _	.	Sierra y
Ga o. —De órderr de S.r Srla , Frauci-po yi. Glspert.
883 K 'O 20'
Don Ramón María de Aráizteguj, Juez de primeva ins-lamia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo ediclo, cito, llamo y em| lazo á D. Ramón Sgqpjie/., natuial de Arroyo Naranjo, s;oln ro, de 33 afios de edad, ignorándose sus demás generales, paia que en el térmii o de rijieve dias se pretppte en ja Real Cárcel de esta Capital á descargarse de Ja cuij a que le resulta por causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y admiuis-tpará recta y cumplida justicia, y de lo contrario te le declarará yebpldé y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para jo3 ti jjiuiles que ocurran. — Habana Junio 9 de 1884. —Ramón María de Aráiztegui.-Por eu mandado, José Gat cía Tejada. 1120 E O íl D. Antonio Sierra y Goto, Juez do primera iustincia (J.c esta Villa y su partido.
Por eptg mi pegundo edicto y pregi n, cito, llamo y emplazo al moreno Ftjipe Troncooo, cuyas demás generales se ignoran, para que (tentrp dg nueve ül;i=, contados de de esta fecha se presente eu la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la oauaa que ae le sigue por robo de ropas y varios objetos á D. Andrés-armieuto y otros, cierto y seguro de que si así lq.hiciere se le oirá y administrará justicia y ds lo centre pió se le declarará rebelde y contumaz é ineur-so en la» |>enas do la J>y, y por ^asiaofes Jop Jistiados del Juzgado para hacerle lar ultetiores notificaciones que ccuuan.— Guatiajay Junio 5 de 1884.—Aniciiio Hierra y Gato.—De órd. u de Su 81 fu., Manuel de J Aroclia.	1037 E O 10
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de ruta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Clemente Martínez Guerra, natural de Alvaiez, provincia de Santa Clan', de estado soltero, de 30 afii s de edad, oficio campo, hijo de D. Gabriel, & fin deque en el término de 9 dias con ados desde la fecha »e presente en Ja Cárcel de osla Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto ele bueyes á D. Alejo Loj ez, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contieno se le declarará rebelde y contumaz y par bástente Jos Estrados d.el Juzgado con quien se entenderán loi trámites pcsti -piores del juicio.— Sagua la Grande 10 de Juuio de 18S4. -José Lirio y Vallier.—Por su maudado, Calixto María Casals y Valdés.	1237 E O £0
Don José L'rio y Vallier, Juez de Pritripra Instancia en propiedad de esta Villa y su Paitidr».
Por esle mi tercer edicto, ciio, llamo y emplazo á D. Quiriuo Acosta Vitos, natural de Sauto Domingo, provincia de Santa Ciara, de estado soltero, de 21 años de’edad, oficio campo, hijo de Antonio ydeFermina, y vecino de Santo Domingo, fi fin de que en el léimiuo ue nueve dia* contados desde la feclnt se presente en el Juzgado de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará r( bulde y eoniu-maz y por bastante h s estrarh s del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores.'del juicio—Sagua la Grande 16.de Junio de 1884.—José Lirio y Vallar.— Porgu mandado, Calixto Muría Casals y Valdés.
1239 E O 20
Don José Liiloy Vallier, Juez de Piimeia instancia propiciarlo de esle Villa y su Partido,
Por esle mi tercer edicto, cijo, llamo y emplazo á D. Nicasio Morán ó D. Octavio Nicasio Fi rnaudea y Hernández, natural de Alvaiez, provincia de la Habana, de estado soltero, de 21 afios de edad, oficio sastre, hijo de Francisco y de Fra1 cisca y vecino de la Habana, á (inda que en el término de nueve dias contados desde la ficha so presente en la < árc-el pública á descargarse de lajculpa que le resulta en la causa que se le sigue por fulsiflcac l*'n, seguro de que haciéndolo así se le oirá y ad mi o istrará Justicia, y en caso contrario «ele declarara rebelde y contumaz, y poi brstante los estrados del Juzgado con qui- n se entenderán los trámites 1 oste-l-iores del iuicio.—Sagua la Grande 13 de Junio de 1S84. -—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés.	1236 E O 20
D, Gonzalo Jorrin y Moiiner, Juez de primera instancia neeid( nial del dipjijto de Belen.
Por este mi segundo edicto, cite, llamo y empíre o á la parda Francisca Ramos, hi ja de I>, Joaquín Groa y moren» Tiburciu Hamos, natural déla Habana, soliera, do 20 ufios, rre retriz y vecina do la Habana, para que ( n el término de nueza illas desputsdel último anuncio se presernenjen este Juzgado, sito en la calle de Riela númiro 117, á evacuar un acto de justicia en la cama que se le sigue por hurto de cien pesos billetes á I). Miguel Castorlenas, cierta y segura que si así lo hiciere se le administrará re-. ta y cumplida justicia y de no se lo declarará rtbelde y contumaz é iucuisa en las penas de la Luy y por bastante los Estrados del Juzgado jruia las notificaciones y- demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 12 de 1834. - Gonzalo Jorrin y Moiiner.— Por su mandado, Juan II. Vergel.	711 E O 20
Don Juan Veldés Pagés, Juez de primera instancia eu piopiedad del distrito del Cerro.
Por este mi seguudo edicto, cito y llamo al asiático Julián Oliva, natural de Cantón, soltero, dulceio, de 38 afluí; de edad, JS fin de que dentro ib 1 término de nueve dias se pregeute en la Re d Cárcel de esta ciudad á 1 x-tiugulr la peua que le ira sido impuesta por la Superio-Jidad eu la causa que se le sigti ó por hurto á p. Enrique Díaz Sauvedra.—Habana Mayo 2/} dé 1884—Juan Valdés Pagés.—Po. su mandado, Luis Blump.
000 R O 20
Den José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Gavino Criollo. Aiue'mo (á) Abogndo, Gonzalo Africa, Remigio (á) Nano, Canuto oriol o, Lo- c t ronzo Africa, Fehpe Hernández, Marcelino Siena, Julián Armemelos y Estéban Mora, á fin do quo en el término de nueve dias se jrusenten en laclrcet pública de esta villa á descargarse de a culpa quo lus resulta en la causa que se les sigue en unión de D. Víctor Ferian
Don Antonio Sierra y Gato. J uuz da primera instancia. , projdetaiio de e-ts partido judicial.
Por e-te mi sig indo edicto y pregón, cito, llamo y ¡ rnn lux » al moreno cu>o nombre y apellidóse ignora, conocido |ror Morab a, así como sus demás gtueiales pala que dentro de ni eve-lias contados -.es leesia, ficha se presente en la cárcel de e.«ia villa á elescarg; rsé de la culpa que le resulta éu la cauca que se le sitfoe jror hurto de dos caballos del potrero «Santo Cristo;» cierto y seguro (D que si »sí lo hiciere se le oirá y uduiinlslru-rá justicia y de lo contrario «e le declarará leí el le y coiiiuiiiaz y por baslaute los estradoi del J uzguilo para hacerle las ulteriores notificaciones que enrían.—Gua-najav l de I unió de 1884.—Antonio Sil rea y Galo. — De Arelen de Su Sría., Manuel de J. Amelia.
1068 E O 20
D. Jo«é L'rio y Vallier, Juez de primera instancia pr -l>i<-tario ele esla villa v su partido Per es'e mi segundo e licto, Cito, llamo y emplazo á I). Manuel Salas y D. Juan Flores Grima, naturales de Sevilla y Almería, ile ustuiioj soltero«, de veinte y tris afios de edad, de campo y vecinos (le Santo Domingo,
A tí (i de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de ¡a culpa quo le resulta en la causa que se les sigue por incendio |>or imprudem ia; seguros de que haciéndolo así se les oirá y ailinin strará justicia y en caso contrario se les declarará rebel Jes y contumaces y por bastante Irs estrados di 1 Juzgado con quien se entenderán los trámites p< steriores del juicio. —Sagua la Grande Mayos de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por su mandato, AV. lino Betaucu urt.	653 E O 20
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado de1 Ilustre G'o-iuglo de Búrgos y Juez de primera instaucia en propiedad de 1 ate distrito judicial.
Por esla mi segunda eatla de edicto, cito, llamo y empiezo á I*. Manuel Vilar Gandía, natural de Lugo, guardia civil que era en esta Isla y cuyas demás generales se igui rae, caía que en el término ds nuet e (lias se presente eu la Cárcel de e»ta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en ia causa que se le sigue por atentado al ptiiner Teniente Alcalde de Balita, cierlo y seguro de que si asi lo hiciere se le adnrinistiará juuti-cia y de lo contiarie se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios Eftr dos del Juzgado para que cou elb s se entienda ir las riotific icioues y demás tramites del juicio.—Bejucal 30 de Mayo de 18-4-—Aureliano Martin y Alonso.—Per mend to de Su S-iía., Gaspar Varona.	1037 E O 20
Doctor D. Kami n Martínez y Morales, Juez de ¡ limera instaucia en propiedad dp Jarueo y su partido etc.
Por este mi segundo edicto y |>rpgon, cito, llamo y emplazo al moreno Simón Rodríguez, vecino de San José do Jas Lajas y como de veinte y dos afios de edad, á fin deque en el téimino de nueve dias se {irísente en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así .0 hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán las noti-flcac'ouis y demás trámites que ocurran.—Jarueo once de Junio de mil uchocien tos ochenta y cuatro.—Ramón Martínez Morales.- Rafael Aguiar. Y para que el presente se publique cu tres írúnrer. s de la Gaceta oficial, expido el presente eu Jarueo fecha ut supra.—Por Aguiar, Buenaventura Sánchez. 1186 E O 20 Di.n Juan Viddés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del ferro etc.
Por este mi segundo ediclo. cito y llamo al pardo Luis González, natural de Wajwy, soltero, tabaquero, de diez y nueve afios 6 hijo de José y Eugenia, á fin de que dentro del término de ntn ve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á extinguir la pena que la supi rlorlilad lia tenido á bien imponerle en la cuusa que pe le siguió por este Juzgado ppf hurto de varias Iraocioncs ile billetes do lotería á D. Frahcisc.» ualteant. —Habana, Mayo'26 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis U'anco.	828 E O 20
Don José M? Laryazabal, Juez de primera instancia en propiedad (luí dislHto fiel Prado.
Por este nri segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D- Ricardo Valdécuy: í, generales se ignoran, para (¡pe en el lérmlno de nueve días comparezca en la cárcel do cs’a ciudad á contestar los cargos que le resultan en ia causa que se le sigue en unión de otro por robo, apercibido que si así lo hiciere ie lo administrará justicia y de no se le declarará rebelde y c intiinn z.—Habana, Mayo S de 1884.—Jcsé M? Larraz dial.—Por. su mandato, Ldo. Florencio Sq/pile.	69} E O ' 20
Dan Ab japdro ^aurel y Rodríguez, Juez do primera iu-tanela del distrito de Mon»ei*r»te.
Por este mi segundo edicto y pregón, ciio, llamo y emplnzo al moreno Santiago Nufle/., natural y vecino de o-tu, soltero, albañil, de treinta y tres añes, á fin de que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se preaepte ur esle Juzgado, calle dé Teniente Rey número cuatro, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por tentativa de robo; ci alo y seguro que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las pepas de la Ley.—Habana y Mayo 2 de 1881.—Alejandro Laurel. —Por su mandato, José M'í íCsjiinoss.
540 E O 2Q
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera fustuncia de esla Villay su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, HaiU'' y emplazo al asiático Francisco Aclurn, á frri de que en el téimino de nueve dias contados disde la fecha se prese nte en ia Cárcel publica áde-cargarse de la culpa que le resulta pn la ¿«usa que se le sigue por hurto de una yegua, seguro de que jjiciéndolo aoí se le oirá y administrará justicia, y en tuso contrarióse Je declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgad.» con quien se entenderán los trámites posteriores del Juicio. —Sagua li Grande 7 de Junio de 1884 —José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto María Cusáis y Vai-dés	1151 E O ‘19
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del ilustre Colegio do Búrgos y J1117. propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Porcsta mi primeva caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jfi(é González Agüera, hijo de D. Alejandro y de D? María, natural de ViPavicb ga, vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de 31 años de edad, para que eu el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por lesiones á D. Eligió Buiz, cierto y siguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastan ti s los Estrados de-l Juzgado faiaque coa ellos se entiendan las notificaciones y de-fjlág Dámitis elel juicio.—Bejucal 9 de Junio de 1881 — Aureliano Martin y Alonso,—Por mandado de S. Sría., Gaspar Harona.	1172 E O !4
Don Pablo Martinez Sanz, Juez do primera instancia del Distrito del Pilar.
Por el presente, primero y único ediclo, eilo, llamo y emplazo á D. Cipriano Morante, natural do Madrid, soltero, de 23 pfio«, alto, di lgado, para que en el término de treinta dias coulados desde la última publicación de este edicto,"se |>resuute en la circuí pública ile esta ciudad A contestar los cargos que le resultan en la causa que se le ulgue en este Juzgado, por hurto A I). Bernardo Salmlro; en la inteligencia quede no verificarlo se le jarrarán lo« 1 erjuicios consiguientes.—Hubana Junio 6 de 1881.—Pab o Martínez Sanz.—Por mandado de Su Sría., Donato Naviira.	1209 E O 19
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar.
Por el presente, pihuelo y único edicto, cito, llamo y emplazo a Lb Félix González y González, natural de Canalla», soltero, jornalero y de 16 años de (dad, paia que en el término de treinta illas contados denle la pr i— meta publicación de este edicto se presente eu la Cárcel pública de estii ciudad á notificarse del fado snp rlor
emplazo á D. Antonio, Mansito de la Cruz, natural de Si.illa Cruz do Tener fe, hijo de Fernando y deCát me ir, de 37 afios, solti-ro, dependiente, nara que ni el término de nueve «lias se presente en la Cár. el de ©Hla ciudad para extinguir ,a |>enu de dos me.-es y un di » (le arresto mayor á qu ; lia »ido condenado por iá Superioridad en causa que se le siguió por tesiom s, «percibido de quo si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y lo parará e 1 perjuicio á que haya logar.—Habana Junio 13 • e 1834.-«-Alejandro Laureo — Por loan lado de Su Hría., Zacarías 13 e> mes.	1159 K O 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez, de piirnera iuslautu en
propiedad del distriio del Cerio.
Por esta mi (.limera carta de edicto, cito v llamo á D. Sebastian Rodriguiz A meida, uaiu al de Canarias, soltero, dependiente, de 15 afina de eelad ó hijo de don j, gé y D* Antonia, para que i'eutro de uu- ve dias se presente en la Cárcel de esla ciudad á cumplirla cou-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE JUNIO DE 1SS4.
Junta de Gobierno de la Iíeal Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputado de mes: el Exorno. Señor D. Bernardo l. Domínguez.
Junta jiiiidosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. I>4 < ármeii Blanco do Triaun y Di Felisia l’icabia-de Fericr.
dt ua (jue le ha sido ¡mpue ta ñor la Huperioii lad en la causa que ee le siguió por le«h ne«.—Habana Junio 13 do 1884.—Juan Valdé« Pagés.—Por mandado e!e Su Sríu., José Nicolás de Ortoza. 1169 E O 19 D. "Aureliano Murtin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez efe primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi-segunda caita de edicto, cito, llamo y
e tpla/o á Don Fraueiseo Moiales, picado de viruelas, , sin barba, de estatura alia é iguoiándose sus demás ge- | uerales, paia que en el térmiuo de nue» e ellas se presen- ¡ te en la cárcel de c sta e iudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Don Juan Cejas; cierto y seguro de que si usí lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrallo se le ni clarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados dul Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás ti ámlles del juicio.—Bejucal 3 do Junio de 1884.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandato de Su Sría., Gnsf ar Baiona. 1938 E O 19 D011 José Lirio y Vallier. Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su Pailido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al p«nio Auicelo Morejou, natural de Santa Clara, provincia de ídem, de us'a lo soltero, de 22 afios dé edad, oficio campo, Dijo do D. Juan y de Ignacia y vecino de esla Villa, á fi n de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en esle Juzgado A de-cargarse de la culpa que le resuPa eu la causa que so le sigue por uso de cé lula agena, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los 18‘.railes dul Juzgado con quien se entenderán los trámites poste riores dol juicio. - Sagua la Grande 7 de Junio de lh84.— José Litio y Vallier.—Por su mandado, Avelino Betancourt.	1994 E O 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Distriio del Cerro.
J’or este mi primer edicto y pregón, ci"o, llamo y emplazo á D. M'guel Barriera y Galls Merienden, natural de Ceiba Mocha, soltero, de 17 afina, herrero, á fin de que dentro del término de 9dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa quese le sigue en unión de otros por homicidio l'rustia lo d«J asiático Claudio Achí, cierto y seguro de que si así io hace se le oirá y adminístrala justicia y de lo couirarlo se le declarará rebelde y contumaz é iucur-so eu las penas de la Ley y por bastante loa Estrados del Juzgado con quien se eutsmlerán los demás trámites que ocurran.—Habana Juuio 16 de 18.84.— Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco. 1213 E O 19 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito de Mongerrale. Por e te mi primer edicto y pregón, cito, Humo y einjiiaz.» al pardo Marcelino Árvoudo, uaturul y vecino ele esta ciudad, hijo de D. Antonio y de la parda Mari-» Cleta, de 18 afi »s, soltero, aprendiz de talabartero, para que dentro de nueve dias se preseule en la Cárcel do esta Cujdtal para cumplir dos misos y un dia de arresto mayor á que Ira sido condenado en cau«ft que se le siguió p;Sr hurto, apercibido de que si rió lo vir.tt-ca le declararé rebelde y c ijlumaz y ¡e|mruráel|>er-juicio á e)ue haya lu ar".—'Babana Junio 19 de 1884.— Alejandro Laurel.—Por íuacdido de S11 Sría., Zaoaiías Bresmes,	1136 E O 19
REMATAS.
Don J.osé María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instartela del Distrito del Prado.
En virtud del presente llago saber; que eu el juicio ejecutivo promovido por D B.as Sánchez F'iallo contra j). Pedro y D. José Avila, lie dispuesto se saquen A pública subasta sesenta caballerías de tierra, pertenecí rite á la« haciendas «Pinos Altos» y «Pinos Bajos», «Piedra» y «Matuteros», término municipal de San Cristóbal, lasadas las referidas caballerías en once mil doscientos treinta pesos en oro, habiéndose stfialado para el ¡icio las doce del dia 23 de Julio próximo, en el iocaldei Juzgado, calle de Ecobar número 146; en e} concento de que no se admitirá postura que nocubrn las dos tireeras [»»¡tes de la tasación, pudierrdo las personas A quienes interese tomar las noticias necesarias en la. E<cribauía <lel que refrenda. Y para la publicación del rímate en la Gacela del Gobierno se extiende el presente e licto en la Habana A 13 de Junio de 1Ss4.—José María Lurrazá-bal.—Ldo. Floreado 8 izarte.	1213 R 29
?!•
CONVOCATORIAS.
K1 Sr. Juez itc primera instancia en propiodml del distrito del Prado, por ante mí ha. dispuesto so convoque por tres nfímeros do la Gaceta oficial y término de nuevo dias, í¡. las personas que puedan dar razón de cómo y por quién le fueron ocasionadas en la mañana del dia de ayer en la calle de Colon, al asiático José Morales, varias lesiones de carácter grave, para quo comparezcan eu esto .Juzgado, Escobar 141», en horas de audiencia, do once ; media á cuatro de la larde, á exponer lo que sepan y les conste en la causa criminal que so iqstriiye por dicho majlyo.—IJahapa Mayq 31 dp (SSj.— bdo. Fio-rpqoiq Suzaftq.	10 fl 0 O 20.
A consecuencia de la causa formada por robo al asiático Marco-lino l'erez, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia de este distrito, que por este medio se convoque á dicho asiático, vecitndc hoyo Colorado, para que dentro de nueve dias á cantar desde la fecha del ú,timo anuncio, so presento en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en dicha causa. Y |mra sq publicación por tres números do la Gaceta oficial, libro la prqsüijü.— San Antonio Junio 2 de 1S>-1.—Agustín Castro, IU3.ll 0. ti. 2 I
El Sr. Juez de primera iqsptnqia ijej distfitu liú Cerro, bu dis-peres|o quo por cstg tjrdcn y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á i)} Trodoligua Sunolloz y Salaz.ir, para que dentro do tercero dia oomparezea en el Júzgalo callo do Aoosta níira. 32, para
irn neto de justicia on causa criminal.—Rabana Junio I I de 13S1_
José Nicolás de.Ortega.	IM3 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito “elel Cerro, por ante mí h» dispuesto, que por tres números de hi Gaceta oficial, se convoque á 1). José L imat y I». Antonio Sánchez, para que á primera audiencia ú las doce do su mañana, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eq oaiisa criminal,—Habana Junio 11 de j.SS-j.--Autopio Alvaros ínsun. 1147 C O 20
lil Sr. J hoz do primera instancia en propiedad dol distrito do Guadalupe de esta Capital, por ante mí ha dispuosto so 0.invoque por tros números d» ta Gaceta olioial, tf I>, Munuot Prá, vooino que fucile! Calvario, a fin do que oomparezea en este Juzgado, sito Inquisidor 35, para evacuar un acto lie justicia en causa elimina! seguida en Guanujay.—Habana Junio 0 do ÍSSI.—José García Tejada.
114« C 0 20
A consecuencia de la "causa seguida por hurto de un caballo do D. Mauricio Enserio, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este partido judieiul, quo por tres números oonseouti-yos de la Gneota oficial, so óite al pardo liegino Bérnrudez, veoino quo fue do la oallo do la Zanja núm. 125, y dueño do un tron do j oarruajes, para que dentro de quinta dia después do la última publi-oaoion de esto anuncio, se presente en esto Juzgado á hnoerso cargo
..	. t ile un cabalili quo reclamò y quo fo le ha mamludo ontrogar. Y para
reca Ilio eli hi causa^ujue se le sigillo eli tate Juzgado por ! quo tenga efeeto- la publieavion dispuestn, libro la presente.--Suri
i Cristóbal Junio il de 1SS4.—Santiago 11. Guticrrcz de Celi».
liurto A D. Martin Navalar, en la inteligencia de que si r.o comparece dentro del término que se le prefija se le pararán I-s 1 eijuicios consiguientes.— Hubana Junio 13 de 1884.— PabloJMarliucz Sanz —1 or mandado de Su Sría., Donato Nacería,	1291 E O 19
Don Pablo Martinez Sauz, Jues do primera instancia del Distrito del Pilar.
Por el presente, primero y único edicto, cito, llamo y emplazo A la morena ó parda María Eugenia Znyt-s, natural y vecina do ésta, soltera, de 37 afios de edad y lavandera, para que en el término de treinta dias A contar dis le Ja primera publicación se priseute eu este Juzgado A con estar ios caigo« que le re-ulta en la causa que se le sigue )»or hurto á Di Angela González, en la inteligencia que de 110 verificarlo s¡ le jiararán io-i |»er
1150 C ^0 21}
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito del Frailo’ ha dispuesto por ante mí, que jior tics números de la Guoeta oficial so oon-voque á 0. Julio Fampin, vecino que era do la oallo del Monserrate núm. 0, para quo dentro de tercero dia compnrozoa en este Juzgado á evacuar un acto do justicia.—Habana y Junio 8 de l'384.-Venau-oio Díaz dol Villar.	1125 C O ¡íl)
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito del l’rado, ha dispuesto quo por tres números (le la Gaceta oficial, se convoque ú D. Francisco Ayorbe, vecino do ln callo del Aguila núm. 147, para que dentro de tercero dia comparezca en esto Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana y Junio 8 do 1884.—Venancio Dinz dol Villar.	1124 C 0 20
En virtud do carta-órden que so sirvió mandar librar la Exco-| lentísima Sala de io Civil do la Real Audiencia, en ios autos segui-
juicios consiguieiitíi.—Hube lia Junio íl’ile ¡884.—Pablo ! Jos 9ur ü- Juan Font contra l>: Roseada Menendoz, sobre desahucio, Martínez Sauz.—Por mandado de Su Sría Donato Na- 1,a lUsFl'csto el Sf- Juez- 6» primera instancia del distrito del Cerro veirrr	129"' E O 19 por ante mí, que en tros números eonsoeutivos de ln Gaceta oficial,
Don Joaquín Sousa Armen turo«, Juez'Municipal de]	á P; ll°Tdl Mrn,onde*' queí?!' tér,nino 'lo lli“
niOrllnHol« um-íwi..,!	1 ,	*	J mas uonsiituya jirocurador en dicha superioridad, para cont nuar la
Distrito de la ( atedial y accidental de primera ms- fu»ta..e¡ao¡<m de la apelación en dichos autos establecida,
'ancla.	|	„1 qU0
|.	.	,	. ,	.	.	»(»Iivvcau VI VI uu i.uive (IV 1 v |(1 vnciiiivo»
^ 0*i i	edicto, Cito, Lamo y empiezo it don apercibida de que si no lo hace en di
Malí n el C abanes A ni ene i ro, ratural de Galicia, cacado, ! desistida y abandonada la apelación ( hijo (le Rani"ll y de Franchc 1, sirviente y de 48 afios, hlicaeion libro la presento.—Habana para que en el léimino de nueve diga contados desde es« »	» ■' -
ta fecha se presente cu este Juzgado á evacuar el tras-
j dias constituya procurador en dicha superioridad, pa 1 sustanciacion de la apelación en dichos autos establecida, por haber I fallecido el quo íntos la representaba, L>. José Francisco Fehicz
dicho término, se lo tendrá por " que interpuso. Y para su pulí) do Juuio do 1884—José Nicolás de Ortega.	1127 C O 20
El Sr. Juez do primera instancia de este ¡»artillo judiéis), ha
— Gonzalo Jorrin y Moiiner.—Por mandado des. Sríu.,1 y oíros por robo; ciertos y í» guros de que ai así lo hacen Fihpcím*^ Ozeirncra.	1220 E O 21 j a* Jes adminLtrar¿l recta y cumplid* ji sticia y de no se
Pr. D. Miguel ue Ctopeucs y Coffigny, Juez de piimera les d< clarar* rebeldes y contumaces 6 im ur-03 en las iii3iai.cn» en propiedad de e*ia vil a, etc.	| penas de la Ley —Swgua la Grande, Mayo 21 de 1884 —
l*or ente mí tercer y (Ltimo edicto, cito, llamo y em- Jo*é Liiio y Vaiher.—Por su mandato, Avelino R tau-
pltzo «1 moreno neiabu £iyu , da e¿Uiun* aita, gi tuso, oourt.	8$7 E O 20
—Habana Jui io 9do 1884.— Joaquín Sousa Armenteros.
-—Jesús Rodrigue/. ^	1149 E O 19 j En virtud de providencia del
O. Gonzalo Jorrin y Moiiner, Juez Municipal 6 i liten- Alonso, Juez de primera instancia d no de primera instancia d«l Distrito de Belen.	"	’	'*
Por esle. primer edicto, cito, 1 apio y emplazo á dou Antonio Jjiez Acarreto, hijo de José y deNorberla, natural cjj esta, soltero, d apa jllador y de 3fi afios de edad, para que en el léimino do nueve días se presente eu la cá»col de esta ciudad á descargarse de la culpa que le multa en la causa que se le sigue por estafa; curto y seguro de que si asi lo hiciere a- le adm' ’
1020 C O 20 Sr. 1). Aureliano Martinez y esta ciudad y su partido, «(in voca por término de nuevo dias á D. Manuel Duranz*, natural do Canarias, vecino do Santo Cristo de la Salud, soltero, labrador y de 23 liños de edad, y 4 U parda María de los Arigeio.4 Garballo, natural de Santiago de las Vega», hija de padre no 'conocido y de la ihorépa Rifa Carvallo, á fin do que comparezcan en (Helio Juzgado para un acto de justicia on causa criminal do oüqio.—Bejucal Mayo 5 de 1884,—For mandado de S. Sría.—Angel Carbalio. ’
lía dispuesto el Sr. Juez do primera instancia dol distrito do
'¡5
w
a.
a
fl
•H
ü
fl
w
4)
'd
i—i
fl
u
0)
fl
©
Ó
©
fl
a
fl
a
+4
fl
H
a
O
»
•4
»4

«c
«
o
5».
O
».
O
od «
8 % o'
Oj .
£
»fl O
«
s
C-S
CO "Vi «
'O
«
£
«
Oí
QO
00
W
23
O
S
O
•-s
a
Q
< I—(
fl
n i
Si ^ ;
	i/T	• DÎN • • •
! <	L—	. Tf o . : !
As		• CO ^ •
	o	. lfl H . .
		i :
i i
ox : o co . x w
ÍN í 71 fl-, CO * O 7Q
co :
00
C-Î
co
O
CD
CO
co
Ti
«
Ofl O
«0 .JT
2>-5
•<S>	“
^-2
<1
H
3
55
w
O
w
n
rt
ü
«
BILLETES.	: : ‘«a : : : . . ^ *j> . . .			co
	t cYj ; • . ,(MH . . . ¡ ¡o : • : . . ...			ro co co
PLATA.	— co jr. o	:	* -# Â Tf	71
	-OÌO , c: c; -jí i —« m • ;	;	:	CO OQ Qt) co
	w CÎ 00 t-	.	: o*	
	r-i H m (M	•	: co	
	~ a »O —*	.	Ofl	
	co or; ca co	•		
	Cì CO *T !>.	•	• Oí	
	C~. *r OI	•	I	
	t—< CI M	•	¡	co
—	-		•	
sí
f-H
O
te
O
P3
PM
! I ! Ì -i i
; «	S.®
; J : : ’3 J ; : Pí i « a » •
0.3
“ a J ò SP eS d ^ 2 fl *i< S i» 53 5 -2 * -a §
^•2 ® 2 3 S i W ¡S Jt fc* ir*
o
-tj"
o
H
llIFl-llAZAIt.
A favor de la Asociación “Siervns do María” y Hospital “Nuestra Sr» de Us Mercedes,” cuya inauguración tendrá lugar en jos salones del Qircvh Mi-litar el dia 21 del actual, según acuerdo tomado por la Junta »3e Señoras Protectoras.
Otra vez acudimos .4 la inagotable Caridad de éste Pueblo, cuyo interés en favor del jrobre jamás lia sido desmentido, para implorar su piadoso concurso en favor de los menesterosos. La asociación do “La Sier-vas de María" cuyos beneficios en pró de la Humanidad son de todos conocidos: el nuevo Hospital Nuestra Sn do las Mercedes, cuyas obras so encuentran tan adelantadas; pero epie tendrán quo paralizarse por Lita de recursos, imploran de éste Pueblo el óbolo bienhechor que ha de servir para criar un Santo Asilo á los míseros desvalidos y al mismo tiempo dotar á*esta Capital de un Hospital digno de su cultura y adelanto.
La Caridad del modo que hoy Be implora puede ser en extremo beneficiosa para el que la ejerza puesto que tratándose de un bazar es fácil ver trocado el pequeño óbolo eu un objeto valioso.
PROGRAMA,
El Bazar estará abierto todas las noches de 8 á 11 y ios diaa jbstivos de 12 á 4 de la tardo y de 7 á 11 de la noche,
Habrá tres bandos de Señoritas y Caballeros para la venta de papeletas y demás atenciones.
El primer bando se titula FÉ; su color e9 el azul y su reina la Srta Terina A rango.
Segundo bando Esperanza; color rosado y sg reina la >rla. Esperanza Navarrete.
Tercer bando Caridad; color rojo y su reina la Srta. Margarita Pedroso.
Primer dia (por la noche) oran ootili.on diitj do por I09 Sres. Pedroso, Colmenar s y Kecd y las Srta». i'eriua A rango, Esperanza Navarrete y Margarita Pedroso.
Segundo dia de una á cinco de la tarde gran bailk ok trajes para nidos.
Por la noche se h'burán los tres bandos reunidos. En pada una de las demás noches prestarán sus servicios alternad valúente ¡os tres bandos y se combinarán espectáculos líricos y poéticos, para cuyo efecto se hacen grandes preparativos y se cuenta con la valiosa cooperación de los Sres. Hitber do Blank, Jiménez, Ceruelos, Rain i rez y otros profesores y aficionados.
Al dia siguiente de la oonolusion del Buzar habrá un gran bailo do invitación eu el que se repetirá el COTIM.ÜX.
Ijo, enti'ob&x es libre.
* «•*'
NOTA.—El trago no es do rigor para el baile niflos.
OTRA.—Mientra esté abierto el Bazar se reci rán objetos en el bical del mismo.
de
PARTE ECONOMICA. XjAMERICA
DE
BAHAMONDE,
56, COMPOSTELA 56.
ENTRE OBRYPIA Y LAMPARILLA,
HABANA.
B zar de prendería fina, de oro, plata, brillantes y relojes.
Gran surtido de muebles y pianos
TODO APRE IOS MODICOS.
Se bacon prendas y se componen relojes.
NO l’A.—Se alquilan pianos y so compran prendas y muebles.
AVISO.
El Notario público D. José Antonio Pertocarrero ha traslado ul despacho y archivo de su notaría, é ,u nueva morada calle de Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
nlterioris dul procedimiento.—Habana 39 1884.—Gonzalo Joriin y Moiiner Sría.. Erigió Bonaohta’.
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez instancia del Distrito de Monserrate. Por este mi primer eJieto y pregón
/galio para los trámites ,v a las aos sonoras que transitaron á las diez do la noche del dia 4 tabana 39 de Mayo de (lo Abril último por la calle de Dragones frente al paradero de Vi-r.—í’Or mandado de Su "'inueva. y á quienes acompañó el citado Romero Villegas, ú con-10 -4 E O 19 secuencia del homicidio perpetrado en dicho lugar el citado dia, par.t ;uez, Juez dé primera 9UC dentro de quinto dia comparezcan en o¡te Júzgalo á evacuar un 1	acto de Justicia en causa criminal. Y para su publicación libróla
GQNZAL0 G. DE MELLO
PROFESOR DE FRA-NCK.S,
lia trasladado su domicilio á la calle do las Anima* número (¡í).
Dj. JUAN DE LA TOREE,
Médico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.-SAN RAFAEL 22.
-,	...	presente.—Habana Mayo
tito, llamo y peqro Hadrigaez Peres.
30 de 1834.—Fer D. Antonio Gonzalez,
IMPkEííTA OR tsJiuSüa 11 CAPITANIA BiNENALPú» S. M.