«sa
«»«a»agesa
pniitío y Compañía da Alrna-ct'nes'óe R®gla y d®l Comer
cenes	_	.
c¡o......................00 A 69 p.g I). oro.
tía neo y Almacene« ile Bau.s
Catalina................. Nominal.
flanco Agrícola............ N< ni i nal.
pajado Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 00 á 49 p g D.
Codito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Nominal.
gmpresa de Fomento y Navegación del Hur.......... 75 á 71 p.S D,
primera Compañía de Vapores de la Bahía.........ó.. Sin operación.
Coiupafíía de almacenes de
Hacendados............... 05 ¡1 54 ¡t.® D. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos dtí la Habana... 00 A 59 p.g D. oro.
Cotnpafiía española de alumbrado de Gas. ............. 70 á 75 p.g D.
CompafHa Cubana de alumbrado de Gas.............. 70 A 00 p.g I).
Compañía Española d© alumbrado de Gas de Matanzas... 50 A 49 p.g Sin id.' jjueva Compañía de Gas déla) 80 á 79 o D. oro.
Coiujianía de Caminos de
Hierro de la Habana........ 78 A 77 p.g E. oro.
ídem de Matanzas A Sabanilla........................ 00 A 59 p.g D. oro«x-d?
Idem de Cárdenas y Júearo.. 17 A 16 p.g D. oro. ídem de Oienfuegi.s y Villa-
clara....................... 52	A	51 p.g D. «
Idem de Sagua la Grande....	52	A	51 p.g D. »
Id. de Caibaríen á Sancii típí-
ritus.................... 00 A 59 p.g 1). oio.
Jdem del Oeste............. 93 A 92 p.g D. oro.
Jdem de la Babia de la Habana A Matanzas.............- Liquidación.
Idem Urbano.................. 39	A	38 p.g I).	»
Idem del Cobre............... 80	A	79 p. g D. Siu oper.
Idem de Cuba................. 80	A	79 p.g l>. Sin Id.
Refinería de Cárdenas...... Nominal.
«
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer A ti tima hora, 18 t edenes y un cupón de la Kmprisa del Ferrocarril do Cárdenas y Júcaro, al 17 p.g U. oro C.
$10,1)00 Renta del 3 p. ® y uno de amoitizaciou, al $71 p.g J)- 0,0 C.
Cotizaciones del Cologio de Corredores.
CAMB.OS.	i
•1
Ka| Hfla...
Inglaterra..
Í,'íaucia-....-......... '¡-Nominal.
Alemania........;....... |
Estados-Un i dos........ |
ÍSp. g has'a 3 nvscs, 9 p.g rcantil....-! bast í 4 y 12 p.g hasta 0, oio , ( billetes.
Descuento me
MERUADO NACIONAL AZUCARES.
Blanco Irenes do Derosno yl - ,, ..H o ftlo>
Billieux, bajo ft regular. I	¡	j	•>,
Idem id. id. id. bueno A supe- \	ft	jgi	“¡,¡.
rior ................   J
Idem id. id. id. florete. 15 id.
Cogucho inferior A reguiar mi-
mero 8 A 9 (T H.) ......
Id. bueno A superior número \	- 7. ¡ .
10 A 11................../	'*a7<
Quebrado inferior A regular 1 si A 9 id
Id. bueno u? 15 A 10 id.... 9]	A 91 id.
Id. su|>crior n? 17 A 18... 10	A	10} Id.
Id. dórete n? 19 A 20..... 10}	A	11 id.
MERCADO EXTRANJ ERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 41 á 6J rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
'i\ A 3} rs. ® oro según envase, polarización y número.
AZÚCAR MASCARADO.
De 3} A 4 rs. (¡a oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
8in operaciones.
gRES. CORREDORES DE SEMANA DE CAMBIOS.
D, Munuel Heulfliat.
D Antpnio 11. Bermudez.
DE FRUTOS.
D. Romualdo Bidpau.
1>. Rui erlo Iturrlegagoilla.
Habana 3 de Junio de 1884.—El Síndico interntp,
A. Medina y Nufíp’.
CjJ4-RTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Registro de la Propiedad de Jnnjdad.
)op .Tocé Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de este distrito judicial etc.
llago sabei: que eu el dia de ayer me lia sido »resentí»)* una solicitud por D. José Otermin, pretendido la inscripción en este Registro, á nombre de )? Antonia Otatnendi viuda de I). Francisco Duraüo-!', de una finca rústica, que hubo de D. iomás José 'erimudez v Aíatánzas, JJ. Julián Gómez y García '■pió" curador de D? María de la Purificación y doña 11 tí roed es Cía y Fernandez, L)1.1 Josefa Cliopcrena cono tutora de & jas hijos, D. Meliton, U. Cedro José, dqn ''rancjsco Javier, i'? Honorina y D. Juan Evangelis-» Fernandez y C lio pepe na, y D. Carlos, D. Juan Allomo, Da María déla Concepción y D¡j Elena Fernán-ley y ¡¡¡Jatángas, por escrituras de veinte y uno de íovienibre de mil ochocientos setenta y ocho ante el Gotario de esfa ciudad D. Manuel Ñ Aparicio, y ’tinte y uno de Enero de mil ochocientos setenta y nieve ante el de igual clase de la Habana, Ldo. don mis Rodríguez Boyéz; y cuya descripción es como si-;ue;	■	'
Ingenio de fabricar azúcar nombrado «Sacrn fami->»», cono ido por «Mayaguara» y su anexo el demolido t; Las Lajas» y sus potreros, compuesto el todo de dicha finca' de ciento cincuenta y oc)|o caballerías doscientos cincuenta v un cordeles de tierra, ó séanse dos lili ciento treinta' hectáreas, setenta y ocho áreas y ahenta y una centiiíreas, situado cu el barrio de Rio le Ay de este término municipal y acotado dentro de as haciendas y corrales, San Fia .cisco, Mayaguara, ligaba, El Cobre y Santa Aun. Lindan por el Norte “on potreros anexos del ingenio «Guinía do Soto» y ios le Ibirgolleu, por el Sur con el de D. Kduardo Carret ' las vegas nombradas de «Mayaguara»en la parte que oca con el rio Agabama el cual forma punto dividen.-e; por el Este con e! ingenio Guiuía do Soto y potre-■os «San Francisco de Abajo» v «Cauoa del Lumbre», f por el Qeste con el potrero «El Cobre».
Y como dichos terrenos sou acotados dentro de lacieúdas comuneras, según queda dicho, hago públi--* la solicitud del mencionado D. José Otermin á lumbre de O? Antonia Otatnendi, viuda de D. Fran-ásc.) Dnrañona, y cito y convoco á la vez á loa Joopariícipes condueños ó comuneros de las repetidas haciendas y córrales, San Francisco, Mayaguara, Al-í>ah", El Cóbre y Santa Ana, para que aquellos q"e
*e consideren perjudicados con la inscripción pedida, concurran á esta oficina ñ hacer uso de su derecho en la forma dispuesta eii la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria; euteudiéndese que c¡ término para la Comparecen' ia de los interesados que ruilca su domicilio cu esta Isla, es el de treinta dias hábiles, y el de noventa para los ausentes de ella.
} pirra sn publicación en tres números de la Garda (le la Habana, libro la presente en la ciu !ad de íriuidad á |¿4 de -Mayo de 1884.—José Rumos.
Registro de la Propiedad de Cieafuejt/os.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan. Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: Que en treinta de Abril y dos de Mayo, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Juan Martin Hidalgo, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de D. Agustín R. Ancueira, de una finca rústica que hubo de D. Sotero Hernández, por escritura de veinte y nueve ue Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos ante el not ario (le esta ciudad D José R. de Vil la fuerte, y cuya descripción es como sigue:—Potrero denominado ,‘La Luisa,” compuesto de ocho y media caballerías de tierra, equivalentes á ciento catorce hectáreas, siete áreas y diez y 3 ete cendáreas, ubicado en el término Municipal de esta ciudad, barrio de Manacas, hacienda Caunno y conteniendo fábricas. Linda por el Norte y Este esn propiedades de D. José Rodríguez de Tru-jillo; por el Sur, con finca de D. Julio Leblanc y Hernández y por el Oeste, con el camino real que vá de Manacas a Palmira. Y como dicha finca se halla enclavada cu la hacienda Oaunao, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó particípese considera perjudicado con la iusctipcipn solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma dispuesta en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglameuto para la ejecución de la Ley Hopotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta do la Habana, extieudola presente en Cienfuegos á ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta y cuatrol—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
A consecuencia de los autos intestado de Don Victoriano Gascón Perez, que cursan ante mí, se ha dispuesto por el Sr. Juez de pilatera iustauoia dei distrito del Pilar el edicto que copiado á la letra ea como sigue. L) Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito dtl Pilar eu esta ciudad.—Por virtud del presento hago saber: que ft consecuencia de los autos intestado del Teniente de la Brigada de trasportes Don Vic-toiiano Gascón Perez, lie dispuesto se convoque por este medio á los que se consideren herederos del expresado Gascón Perez para que se presenten eu el Juicio dentro del lérmiuo de treiuta dias á justificar su carácter de taha herederos con los documentos ufeesarios a) efecto.—Dado en la Habana á 29 de Mayo de 1884.—Pa-h'o Maitinez Sanz.—Por mandado de S. Sría.—Luis Mazou. Y para su publicaciou eu tr.s números consecutivos de la Gaceta oficial expido la preseute en la Habana eu SO de Mayo de 1884.—Imis Mazou.
977 A 4
Don José Muría Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado. , Por el presente edicto so hace saber á D. Antonio Cabrera, que á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos tu ede Juzgado, y por ante el escribano qu.-refrenda p<rD. Ramón CCnet coutra dicho Cabrera, eu cobro de seiscientos ochenta y nueve pesos oro, se ha dispuesto la publicación del fallo ds lemate que se inserta, paiaque llegando á su conocimiento ocurra dentro del término de quinto dia á contar desde el último anuncio, «personarse en dic hos autos bajo apercibimiento de que si no lo hiciere continuarán en curso dichos autos, entendiéndose en I03 estrados del Juzgado, todas fus demás diligencias, citación y notificación que ocurran cuyo fallo dice así:—Habana y Mayo 12 de 1884.— Resultando; que el Pdor. D, Juan V. Castillo, á nombre y con poder de D Ramón Oanet, ocurrió á est--1 Juzgado, estableciendo ciernan ia ejecutiza contra D. Antonio Cabrera, en cobro de seiscientos ochenta y nueve pesos oro, que según existen de préstamos que en testimonio de primera copia acompaña á fojas tres, intere.-es legales de demora y las cartas cuya cantidad debió entregarle á lo» seis meses del otorgamiento de la escritura de fecha 8 de Ago.-to de 1882.—Resultando: que en virtud del título ejecutivo presentado y por ser la cantidad líquida, de plazo vencido y reunir las formalidades do derecho necesarios, por auto de 28 de Mayo del uño próximo pasado fojas quince, se mandó dtspachar la ejecución con los bienes del deudor, librado este, no pudo llevarse á efecto su cumplimiento á causa de ignorarse la residencia de D. Antonio Cabrera, después de varias diligencias 6 informes pedidos solicitó el actor
JO (ligpuemu eu i«j» «iuüwiub oju j	, .
juiciamieiíto Civil. acceJiéndose á elloeu 3de Mayo de' corriente año, se lleva á efecto dicho requerimiento, embargo y citación de remate, quedando trabada la ejecución eii la cusa hipotecada sito en la calle de San Jcaquiu número 40, y np habiéndose opuesto á la ejecución le l'iié acusada la rebeldía y mandudos iratr estos á la vista para sentencia con la sola citación del ejecutante. —Consideyaudo! que no habiéndose opuesto á la ejecución, pi alegadp éxepcion algunase está en el cuso (fe dictar el fallo de remate según solicita el actor, habiéndose cumplido con los requisitos que la Ley exije. Vistos ios articules Q5Q, 074 y 971 y demás de apreciación déla Ley de Enjuiciamiento Civil,'lea artículos 119, 147, 159 y 161 de la Le.v hipotecaria, dijo 8. Sría , que debía inundar y mandaba seguir adelante la ejecución hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y enn su producido entero y cumplido p¡igo al acreedor de la suma de principal, intereses legales de demora y las costas causadas y q'-e se causaren hasta su definitivo pau’o, publicándose este fallo, por ties números cou-s.coutivos del jioletin oficial, Gaceta oficial, y D ario de la Marina. Así lo mandó y firmó el Sr. D. José María Larrazábal, Juez de primera tustaugia en propiedad del distriio (iej Prado, por aute mí de que doy fé.—José MI Larrazábal.—Jesé B. ESeu' Y para su jrublicaciou por tre< números en 11 Gaceta, libro el presente en la Habana á 21 de May* óe 18S4.-Jo«é María Larrazábal.— Per mandudo de g. F'ría., José B. Fgea.
988 A. 4
EDICTOS.
Don Ramón María de Aríiztegui, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Pomar Karabia, natura! de Bantau-der, soltero, hijo de D. Francisco y de Doña Nieoiasa, artesano y de 22 años dp edad, pava que en el léimiuo de nueve diás se presente e n la Reai Cárcel de esta capital á descargarse de ia culpa que le resulta en cansí que se le sigue por este Juzgaoq por estafa, ciei to y segur» que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declaiaiá rcbeldeyconiu-mi'Z, y por bastante Ira estrados del Juzgado para los trámites que oc.uriau.—Habana May° 9 ue 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Jo3é García Tejada.
GS1 EOS
Don Eugenio Antonio Flores, Juez Municipal interino de primera instancia del Distrito de Jesús María de esta Capital■
Por el prisénte edicto, cito. Hamo y emplazo á Jes que se crean con derech > á heredar los bienes quedados por fallecimiento intestado dt 1 LJo. D. Luis Perez Au-gueita, hijo de D. Pedro y de doña María de la Merced, natural y cecino de cata cauda l, que A lá edad de 5A años y de estado ea ado, con d> ña Justa Trujilio y Ferro, falleció' el dia 21 de Febrero de 1SG3, á fin de que dentro del término de trehna titas, comjiarezean en forma en este Juzgado, á ejercitar el derecho que á dicha herencia Intestado creyeren as stirlcs. Y para su puhlica-ciou en tres njmeros consecutivos de ia Gaceta ( fioitd de esta capital libro el presente.—Hat ana 21 de Mayo de 1S84.—Eugenio Antonio Flores.—Por manduco de S Sría., Antonio González.	857 E O 4
Don Jo»<5 María Larrazábal, Juez de primera instancia del Distrito del Prado.
Por este mi 1 rimer edic o, cito, llamo y emplazo á D Juan Campos León, natural de Tiinidad, soltero, de 27 abestie edad, fundidor, hijo de D. Antonio y doña Francisca, para que dentro de nueve dias se preseute eu este Juzgado, á evacuar utl acto de justicia eu^causa que se le sigue por estufa, segúro de que si así !o hiciere se le oirá y administrará justicia y de uo veiificail - le naia-ráti les perjuicios de la Ley.—Habaua 17 de Mayo de 1884 —J. sé María Lariazábal.—Por mandado de Su Sría , Venancio Diaz del Villar 805 E U 4 Don Rauiou María de Aráiztegui, Juez de primera ms-taneiu del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercero y último edicto y pregou, cito, Hamo y emplazo á D. Antonio Vilndrcsá y Castells, na--tu ral de Barcelou á, del comercio, de 3Q afiqs, hijo de I). Pedro y de D'.‘ María, para que eu el término de nueve dies se presente en la Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que en tete Juzgad’ se le sigue por estafa á ios s ñons de Rodrigue/, Maribona yC!, cierto y seguro de que si así lo hieieie se le oirá y adminístrala justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las nenas de la Lev V por bastautes loseslr idos del Jozgado, Km las^notificaciones que •ocurran.-Habana Mayo 21 de 1884.—Ramón Mar,a de Aráiztegui.—Por su mauda-do, JoSé Gal oía Trjada.	663 lv O 4
Don Alíjandro Laurel y Rodrigue/, Juez ue primera Instancia en propiedad del distiiio do Mouseriatu Por 1 ste m1 segundo edicto y pregón, cite, Humo y emplazo ul moreno Fedeiico Aruu^hteros, natural de
Africa, viudo, de tétenla aííoí, limosnero y vecino que dijo ser de Galiano 47, á fin de que deutró de nueve dias se presente en la Cárcel de caía ciudad, para cumplir cuatro tutses y sei • di a de arresto mayor, á que ha sido condenado por I, ui»*i n>r i-l.ul 1-11 sentencia de 1? Ue Diciembre último en r: u-¡* utle se le siguió por lesiones, apercibido de 1 ue .-*t no 1" verifica, le declararé rebelde y contumaz, eiiiendtép'dos9"oa ios estrados del Juzgado las diligencia-i suc^-iva-i. — Habana Mayo 27 de 1884.—alejandro Lauiel.—Z carias Brtsums.
015 E O 4
Di'. D. Miguel ds Césjxdea.v Coffigny. Jutz de primeta instancia en propiedad <lt-<sta vi la ¡.te. l'<,r este mi segundo cdie'o, ciio, llairo y emplazo a', pardo llamón Eolmgnyen cotioeido p( r «E Niño,» que es de estatura reguiar, y (!e veinte y tantos años, pata que dentro de unevj dUs á couta des 1- la fecha, se preseute en la cárcel dee ia vilia, a d, acargurse de la culpa que le resulta de la 1 ansa ■ ¡ 11 en esté Juzgado, solé sigue por estafa á D. M mu i (Lñ do, cierto y seguro que si así lo luciere se le oir f v a nnitustrará justicia, y de lo contrario se le declara ¡i rebelde y contumaz in-enrso en las penas de la L y, y por bastantes les estrados del J uz-ado.—Guanaba,•• a Mayo 2í> de 1384. — Miguel Céspedes Co'íiguy.—Por mandado de S. Sría., Rafael Ga'iudo. Y para su pubiicacion por tres números de la Gaceta oficial libro el preseute .en su fecha.— Rafael Galludo.	922 E O 4
Don Auieliatto Martin y Alonso, Abogado del ilustre Colegio do Burgos y Ju>z prt pit t irio de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda eárta de edicto, cito, llamo y emplazo a] pardo Manuel Go uez, natural d¿ Nueva Pa --, vecino de Sagua la Gr.vude, soltero, de 29 años, del campo, é hijo de Luisa Gómez y de padre desc(-trocido, para que eu el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta tn la causa que se le sigue prr quebrantamiento de condena, cierto y stguro de que si así lo hiehro.se; le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebélde y contumaz, y por bástanoslos Estrados del .1 u.-gado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás iiámitea del juicio.—Bejucal 20 de Mayo de 1881 —Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Baiona.
911 E O 4
D. Ramón María de. Arái/.t* gui, Jtnz de primera instancia on propiedad del bisirito de Guadalupede esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno José Beien Medina, cuyas generales se ignoran, para que deutro de nueve días después del último anuncio compar,zea en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta eu la causa que en unión de otros se le sigue por homicidio del pardo Juan Manuel Solauo,' cierto y suguro }ue si así lo hiciere se !e oirá y administrará justicia, y dolo cintrarlo se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los E-trados del Juzgado paia los demás trámites que ocunan.—Habana Mayo 19 de 18S4.—llamón María de Aráiztegui.—Por su tnaudado, José Esrlepit.
835 E O 4
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en piopiedaddel Distrito de Guadalupe.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un jóveii blanco conocido por Ticio (á) el Güinero, ignorándote sus demás generales, para que en el término de nueve dias se presente eu ia Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en'uuiou de otro se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ls oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declárará rebelde y contumaz é incurso on las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado paralas notifica.'iones Hilé ocurran.—Habana Mayo 20 de 1884. —Ramón Muría do Arái ttgui,—Por su mandado, José García Tejada.
832 E O 4
Don Ramón María de Aráizlegui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Federico Regalado y GuilLeu, natural de la Habana, soltero^ como de 20 a 22 años de edad y herrero; para que dentro do nueve dias después del último anuncio 'comparezca en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la Culpa que le rastilla en la causa qüe se le sigue por hurto (le dinero y premias áD m Rafael R. Maribona, cierto y seguro que t-i así lo hiciere se le oirá y admiuistiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaí, y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurra n'.—Haba 1.a Mayo 22 de 1884 — Ramón María de Atáiztegui.—Por su mandado, José E-cinpet.
873 E O 4
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Mouserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplaz > á D Juan de Mata y Pe»tz, natural de esta ciudad, hijo de Don José y de Dofi t Antonia, de veinte y ocho años, soltero, tabaquero y vecino de la calle de Concordia número 14S, á fin de que dentro de nueve días se pnsenteeu la Cárcel de esta capital, á responder de los eaigos que le resultan en causa criminal que so sigue contra el mismo por rapto, apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose con ios Estrados del Juzgado ias difigenc fts sucesivas.—Habana y Mayo 20 de 1884 —Alejandro Laurel.—Por su mandado, Zacarías Bresmes.
822 E O 4
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia eu propiedad.del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á D. José Pomar Sarabia, natural de Santander, soltero, hijo de D. Francisco y do Doña Nieoiasa, artesano y do veinte y dos afps de edad, para (¡ue en el término nueve dias se presente eu la R -al cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que hs resulta t n la causa que en este Juzgadose le sigue por estafa, cierto y seguro (¡ue si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará lebeldey contumaz, é incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado, paralas notificaciones y demás trámites (¡ue ocurran.—Habana Mayo 21 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui-—Por su mandudo, José García Tejada.
834 E O ■}
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primora instancia del Distrito de Mon-errute de esta Capital. Por este mi segundo-edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Hernández ó rea García Bctaiicq irt, natural de est 1, soltero, tabaquero, como dé 31 años de edad, é hijo de Mateo y de Dolores, p ira (¡ue dentro del término de nueve dias, se presente eu ia cáicel pública de esta ciudad, á descárgales de la culpa que le resulta éu causa forma la contra el mis no, por homicidio ue la de su dase Inés Estevez, seguro de que si lo hace se lo oirá y administrará Justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y c 'utúmuz’é ineurso en las ¡relias de la Ley, teniéndose por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que procedan. —Habana 26 de Mayo de 1884.—Alejandro Laurel y íjodriguez-—Por maudado L* S. Hría, Julio Riveroti.	9»3 E O, 4
D. Joaquín Sousa Ariuenterm, Juez Municipal del Dju-U'ilo de la Catedral, eu fuaoiones del de primera instancia del mismo.
Por este mi tercer eiieto, cito, llamo y emplazó ü D. Severiauo 12uMamante Martínez, hijo de Tomás y de Petra, natural de Paleucii , soltero, jorna'eiQ y de 32 años de eda i, para que eu el término de queyé dias se presente en la cárpa! de esta ciudad, á desea:garse do la culi a (¡ue le resulta eu la cqu-a que ¡j<¿ le sigue por lesiones; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrarióse le declarará rebélde y por bastautes los estrados del Juzgado ecp quienes se entetideráu ias uot:f caciouss y demás trámites de la causa. -Habana 23 de Mayo de 1884.-J« a miu Srusa Afinen teros.—Por mandado tle Su Sría., Domingo L. Oliva.	851 K O 4
Don José María Larrazábal y Alvatez de Tjoledo, Juez de primera instancia del distrito dei Pra io.
Por éste mi teieer edicto, cito, llamo y tmp.azoá D. Amonio Miran.la Armas, D. Hi ario'Carrillo, Don Fí'aruisco Giral Valdés, paulo J(sé MuQiz, Juana Pe-lae/., Naxario Vivó, morena Fi otneua Batí.la, y á los asiatici s José A!'ó, Serapio Tómeme, Miguel Puentes, Juan Soldado, José Sivá, Saturnino Sala, Ventura y Pelayo Matos, para que dentro dei término de nueve dias se pie-emen eu este Juzgado ante ti Escribano D. José Bibiano Egta, con objeto de ser notificad .s de la censura Fiscal, y nombrar abogados y procuradores que les detiendau en la causa que se ks s'gúe por juego prohibido, y en la cual pide dicho ministerio ia absolución, ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y admiuLtrará justicia y de lo coutrar.o se. les de-<•1 arará rebeldes y contumaces, entendiéndose con los Estrados del Juzgado los demás trámites.—Habana Mayo 24 de 1884.—José Mí Larrazábal. —Por su mandado, José B. Egea.	809 E O 4
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este tni eguudo edicto, cito, llatnoy emplazo : 1 moreno Crescendo criollo, natural de Batabanó, provincia de la Habana, de 4o años de edad, oficio campó y vecino de (¿uemados de Giiiues, i fia de (¡ue eu el término de nueve dias contados desde la fec^a se presente en la cárcel pública a descargarse de la culpa que ie res sulla en la causa que se le sigue por sustracción de menores, seguro (pie haciéndolo así se lp ójrá y admini-tra-justleia y eu caso contraria qe le declarará rebelde y contumaz y por bastante los tstrados del Juzgado con quien te o. tenderán los trámites posteriores del juicio. —Sagua la GraudelOde Mayo de 1884.—José Lirio y Vallier. —Calixto Maiía Casuls y Valdés.
727 E O 4
Don Juan Valdés Pagés, Juez do primera indnucia piopietario del distrito dil Cerro et".
Por este mi segunda carta de edn to, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Alvatez Vukló.s, para que dentro do nueve dias compal’ezct eu el Juzgado, á notificarse do la acusación fiscal eu ¡a causa que se le sigue eu unión dt l meleno Pedro Lic.u jimenez, por hurto, cierto y seguro de que si asi lo hicietetsc le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le di clqrará rebelde y contumaz g luenrso en penas dp la Ley.—Hal-nua Mavo 7,14, ¡8sj—Joan Valdés pagés.—Por man dado Ue S.'sría,, José Nicolás de Oitcga. 598 E
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu
propiedad del Distrito del Cerro.
Por este mi segundo cibcto, ci o y llsnao á D. Pascual Quiñones Meleudez, natural de .Santiago de Cuba casado, labrador, do 46 años, hijo de D. Miguel y Di Benita, y :J D, Juan Ravelo Sarmiento, natural de Canarias, soltero, labiador, de 39 años, hijo de D. Ignacioy Di María, á fin deuue dentro del término de nueve dias, se presenten en 1* R *h1 Cárcel de e-ta ciudad, á extinguir la pena que les ha sido por la superiori la i impuesta en la causa que se les siguió por este Jti/.tr ido, por imito de ave< á D. Manuel Alvarez. de la Viña.— Hab 111a Mayo 26 de 1S84.—Juau Valdés Pagés. —Por su mandado, Luis Blanco.	899 E O 4
Don José María Larrazábal y A'varez do Tole lo, Juez do primeta instancia eu propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, 11 uno y emplazo á D. Félix Varela, para (¡ue deutro de nueve días ompa-rezca á dar sus descargos en la causa (¡ue se le sigue por hurto, seguro de que se le oirá y administrar! justicia, y si nú se le declinará rebelde.—Habana Mayo 2 de l8->4.—José María Larrazáb ti.—Por mandado dé S.Sría, Eugenio Feruaa.de/. Mac-Mabon.	672 E O 4
D. Gonzalo Joirin y Mo iner. Juez de primera instan eia accidental del d striio de Belen de cs'a capital. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Alvarailo Arredondo, hijo de Don Felipe y Doña Engracia, natural de Santander, soltero, de-pendirut ■ y de veinte y un años do eda I, para que en el término do r.ueve Oiis s ■ pro ente en tste Juzgado sito en la calle de Riela 117, á descargarse de la culpa que le lesuita en la'causa que se ie sigue p< r rapto de la parda Caridad Giménez; cierto y seguro de que si asi ¡o hiciere se le oirá y suministrará justicia, y eu otro caso se le declarará rebelde y por bastantes los Estrados del Juzgado con quienes se euteuderán las notificaciones y demás trámites auo le resulten.—Habana Mavo 12 de 1884.—Gonzalo Jorrin y Moliuer.—Por mandado de S. S., Francisco Ozegusra.	755 E O 31
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustauoia propietario del distrito del Cerro.
Por el preseute edicto, cito y llamo al pardo Patrocinio Valdés, cuyas geut rales se ignoran, para que dentro de nueve dias se preseute eu la Cárcel de es a capital, con el fin Ue que extinga la condena (¡ue le ba sido impuesta por la superioridad en la causa que se le ha seguido por estafa.—Habana Mayo 8 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su maiidadc.—José N*co ár de Ortega'	625 E O 31
D. Joaquín Sousa Anuenleros, Juez do primera instancia accidental Jel Di-trito de la Catedral.
• Por el presente, cito, llamo y emplazo á Pedro Cabrera Ramos, natural de Gahlas, soltero, pacotillero y de 25 años de edad, para que eu el término de treinta dias, contados Ueale la última publicación del preseute, comparezca eu la Cárcel de la ciudad de ias Palmas, en Canarias, á des avg irse de la culpa que ie resulta en la causa que en el Juzgado de aquella ciudad se le sigue por estala. Que asi lo lie dispuesto en las diligencias de cumplimiento de un exhorto librado en ia referida causa.— Habana Mayo 7 de 1884.— Joaquín Sousa Armen teros.—Francisco de Castro.	623 E O 31
D. Gonzalo Jorrin y Moliuer, Juez de puniera instancia acc dental del Distrito de Balen.
Por este-mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la mo re u a Eduvigis Rodríguez, ó García Rodrigntz, natural de la Habana, sol era, hija de Julián y de Rosario, de 21 años y meretriz, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, so preseute en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de Inculpa (¡ue le resulta eu la causa (¡ue so le sigue por us sinato de la parda Rila Caro, cierta y s*gura (¡ue si a3Í lo hiciere, se le o'rá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebel ie y coutumaz, y per bastantes los Estra dos del Juzgadocon quien se entenderán las notifica-c oties y demás trámite^ del juicio.— Habana Muyo 12 de 1SS4.—Gonz ilo Jorrin y Moliuer.—Por mandado de S. Brís., Francisco (Reguera.	750 E O 31
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de e.-tn Villa y su partido,
Per istc mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nioasio Miráu ó I). Octavio Nteasio Fernandez y Hernández, hijo de Dou Francisco y Doña Fra' c aca, natural de la Habana, vecino de la misma, soltero.de 21 años y sastre, ¡rara que en el término de nueve di.is, 'so presente en e.-to Juzgado á fin de evacuar un acto de Justicia eu la causa que se le sigue por falsiíicaeb n <1© una cédula: cié. to y stguro que si así lo hiciere se le pirá y administrará roela y cumplida justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites (¡ue ocurran.—Sagua la Grande Mayo 14 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado.—-Calixto María Casals y Valdés.	771 E O 31
D. Gonzalo Jorrin y Moliuer, Juez Municipal C ¡uterino de primera instancia dtl Distrito de Be(en.
Por este mi primer cafeto, cito, llamo y emplazo á D. Aqrotiio Conde, cuyas gem-ral se Ignoran, para (¡ue dentro de nueve dias se pr,sentó en esto Juzgado, sito en la oalle de Riela 117, á evacuar un acto de iustica en causa criminal, cierto y stguro que si así lo hiciere se le oirá y admlni-trará justicia, y de 110 se le declarará rebelde. y contumaz, ineurso en las penas de ia L6.V para las notificaciones y demás trámites q\ip epurran!—fía-baua Mayo 5 dt 1884-—Gonzalo jorrin y Moliuer.—Por SU mandado Juan H. Vergel.	604 E O 31
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de prime.a instancia en propiedad de esta villa ete.
Por este lili segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Juan Valdés Expósito, uatural de la Habana, vecino que fué de la calle de Tenerife número 3, de estatura regular, color trigueño, como de treinta á euaienta años, envuelto en carnes, batba regular y pelo castaño, para (¡ue eu el térmum de nuevo dias á contar desde la fecha, se presente preso t u la Cároel de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que eu Utilou de otro se le sigue ¡p,r robo de un caballo, cierto y seguro (¡ue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario so le deolarurá rebelde, contumaz, ineurso eu ias penas do la Ley, y por bastantes los Estrados del Juag iQo.—Guanabacoa 20 Abril de 1884.—Miguel Céspedes Coffigny.—Por iuandi do de (8. Sría., Rafael Galludo. Y para su publicación por tres números 'le la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.— Rafael Galindo,	384, E O 25,
D. Gonzalo Jorrin y Moliuer, Juez de primeta instancia accidental riel Distiito de Belen.
Por est-* mi primer edioto, cito, llamo y emplazo al «siútico Fernando Aquí, natural Ue CRuton, soltero, jornalero, y de 34 años, para que dentro del término de j nueve diai de.-pues del último anuncio, se presente en este Juzgado, sitoeu la calle de Riela número 117, para qusevacue un acto de Justicia, eu la causa que se le sigue por hurto de una galliua, cierto y stguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 116 se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los demás tiámitos ulteriores.— Habaua Mayo 12 de i8»4.—Gonzalo Jorrin y Moliuer.
—	Por su maudailo, Juan H. Vergel. 742- O SO. E D, Joaquín Sonsa Armenteros, Juez de ¡ r.mera iustuu-
ciu accidental dpi Distrito de ia Catedral.
Por el presente cito, llamo y emplazo á José Antonio Cuadrado Fernandez., natural de Oirán, de veinte años, 6 hijo de Miguel y Josefa, para que se presente .en la Cárcel de la ciudad dü Momiüñedo, á descargarse de I la culpa que le resulta eu la causa (¡ue en aquel Juzga-! do ae le sigue por falsedad. Que usí lo he disnuu-to en ¡ las ulligeuoiás de oumpllmiento de un exhorto librado i par aquel Juzgado en la referí la causa.—Habaua Mayo 17 de 1884. - Joaquín Sousa Artneuteros.—FraueUco do Ouatio.	811 E O ¡V)
Don Gonzalo Totrln y Moliuer, Jtn z d,e piimeiajiinstancia accidental del Distrito de Belen. por este uií primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Angel Geticr y Ramos, natura,! de la Habana, soitea ro, y como de 20, años de edad, para que dentro de nueve dias después .fiel último anuncio, se prt ¡tente, en la cárcel de esta ciudad á destargaise Qe la culpa que le resulta e.u la causa que ¡¿o le sigue por estafa á doña María Japou de Secadia, cierto v seguró que si asi to hiciere se le ( Irá y administrará Justicia, y de 116 se le dtchmirá rebelde y contumaz, ineurso en las peuas de la Ley. y | o,r bastautes los estra ios del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que oeurrau.—Habana Mayo 12 de 1884.—Gonzalo Jorrin y Moliuer.—por su mandudo, Juan LL Vergel.	Til E O aO
Don Joaquín Souza Ar ncuUros, Jmz Municipal del distrito de la Catedral encargado interinamente del de primera instancia del misrn,» en esta capi'ai. Por este primer ttliüío, cito, llamo y emplazo á dou ¡Ftauclsco Meneudez y Fernandez, natural de Oviedo.
' soltero, hijo de Francisco y Francisca, cocheio, y mayor de edad, para que dentro dy. nueve dias se presente en este Juzgado, á hacerse cargo del traslado que se le lia conferido eu la causa que as le sigue por estafa, seguro do (¡ue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y tie lo contrario se le declarará rtbelde y por I bastantes los estrados del Juzgado, e n quienes se en-¡ tenderán las notificaeicues y dem's tiámites de la cauta.—Habana Majo 14 do 1SS4.—Joaquín Soqsa Alíñentelos.—Francisco de Castro,	760 E O 30
D. Gonzalo Jorrin y Moliuer. Juez de primera instancia interino Qeí Distrito de Rtlen.
PW este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Seratiu Ferrar, natural de Trinidad, golte-I ro, de 20 años de edad, para que eu ul término de nueve ; días se presente en la cárcel de esta ciudad á desoargar-I se de la culpa que le resulta en la causa (¡ue en este ¡juz.-ado se le a’guo por estafa á D Isabel Antlez,
! cierto y seguro do (¡ue si así lo hiciere se le oirá y ad-I ministrará recta y cumplida justicia y do no se le declarará rebelde y contumaz, ineurso en las ponas de la J Ley, dándose por bastantes 1 s estrados del Jir¿ga-' do para las notificaciones v domfts trámites qtteocuiran.
—	Habana Mayo lOde 1384.—Gonzalo Jforri 11 v Moliner.
¡—Por su mau lado, Juan H. Vergel. 743 E O 30
Dou Juan Valdé- Pagés^ Juez de piiuura Instancia eu propiedad d-d distiiio del Cerro.
Forestó mi ¡nlmer edicto, olto, llamo y emplazo al moreno Au 'Tés Canillo, cuyas generales se ignoran, de Color muy negro, ojos grandes y saltones, labios gordos y botados pay. fueya, tiene uno de les hombros eaido, está quebrado, lo cual se le nota mucho, para que den-¡ tro del término de nueve dias se preseute eu ia Cárcel i-' I j pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le

resulta eu la pauaa que ue lo eigue por robo á la de bu clase Martina García, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y eumpli ia jus-r tici», y de lo contrario se le dec orará rebelde v contumaz y por bastanter los estrados del Juzgado para los trátüites ulteriores del procedimiento-—Habana Mayó 12 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Dor mandado de S. Sría., Antonio Alvarez lnsua.
693 E O S
Don Pablo Martínez Banz, Juez tie primera instancia de! Distrito del Pilar.
Por el presente primero y único edicto, cito, llamó y emplazo á Don Juan García Peiez, natural de Oviedo, vecino de esta ciudad, de estado soltero, de setenta y cinco eñ"s, hijo de Dou Antonio y de D iña Francisca, jornalero, para que eu ei término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto, se plí sente en el Juzgado calle de Chacón número veinte y siete á notificarse del fallo reeaido en la causa número treinta y cuatro que se ie siguió por imprudencia temeraria; eu la inteligencia que de no verificarlo le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana Mayo 10 de 1881.—Pab o Martínez Bauz.—Por mandado de S. Hría., Mateo G. Alvarez.	722 E O 3
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de 'primera instancia del Distrito de Mouserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio H rnandez, de oficio tabaquero, como de 28 años de edad, y cuyas demás generales se ignoran, pora que dentro del término de nuevo dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse d*> la culpa qyiele resu ta en cau-m formada rontra el mismo por lio uicidio di, la de su clase Inés Estévez, seguro de que si lo hace se le oirá yalirpiils-trará justicia; y de lo contrario seiá declarado n beldé, coutumaz é ineurso 011 las penas de la Ley. teniéndose por bastantes los Estuc os del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que en lo sucesiva ocurran. —Habana 12 de Mayode 1884.—Alejandro .Laurel.—'Por mandado de S Sría., Julio Riveron.
703 E O 3
Dou José Lirio y Vallier, J uez de Primera Instancia en propiedad de esta Villa y su Partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Desiderio Bi-ruuevt), á fin deque eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esti Villa á de cargarse de la culpa que 1 ■ resulta eu ia causa que se le sigue por detención ilegal, exigencias de dinero y amenazas, stguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y ¡i u l>. *-tmte los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Bagua la Grande 1? de Mayo de 1884 —José Lirio y Vallier. -Por suman-dado, Calixto María Casals y Valdés.
579 E O 3
Don José Lirio y Vallier, Juez do Primera Instancia de esta Villa j* su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Marcelino Rúiz Resind, á fin de que en el término de nueve d as con ado-i desde la fecha se presente en Cárcel públic 1 á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hur.o, seg.uio de (¡ue haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia y en caso contrarió se !e declarará rebelde y'contuinaz y" par has -tautelos Estrados del Jtugad.) con quieu se entender tti lo< trámites posti rieres del juicio.-Bagua la Grande 2 de Mayo de 18S4 —José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto Mari» Cusáis y Valdé i.
581 E O 3
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera Instancia eti prupiudad del distrito del Cerro.
Por e-te mi edicto, cito, llamo y emplazo ti los pardos Abráham Martínez y L»pez, Antonio Acebedo, Santiago Arooh», Clemente Medina y moreno Evaristo Soíolongo, asiático Juan Aranguron, Don Manué, Febles y L ou, Don Luis Rodríguez Calderón, Don Matías Herrera y Perez, D-n Braulio Rodrigue'., DonQui-rlno Maitinez Marichard; A fin de que dentro del término de nueve días se pr.-senten en li Real Cáicel do esta ciudad, á extinguir la peu \ que les lia sido iñigui sta per la Superioridad en la causa que so les siguió por juego prohibido, ciertos y seguros de qu * ai «silo hacen se les oirá y administrará justicia, y do lo contrario se las declarará rebeldes y contumaces.-s-Iíabana Moyo 22 de !SS1.—Juan Valdés y Pagés.—Por su mandado Luis Blanco.	. 841 E O 3
non Cárlos Quintín d • la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por este primer edicto, olto llamo y emplazo á los asiáticos Miguel Marti y José León, Ambos naturales de Canten, solteros, jornaleros, y de cincuenta y trej y cincuenta y «n años de edad respeotivamente, para que •n el término de nueve diar se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa qué les remita en laoau-saquese les sigue por juego prohibido; ciertos y segu yes de que si así lo hicieren se les oirá y admlñist ará justicia, y eu otro < aso se les declarará rebeldes y se entenderán con los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que les resulten en dicha causa. — Habaua Mayo 16 de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.— Por mandado de S. Sría., Fía neis jo Ozeguora.
838 E O 3
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera Instancia del Distrito de Mouserrate,
Por este mi primer edicto y pregan, cito llamo y emplazo ul pardo Jacinto Roque Orie’Rh, natural de esta ciudad, de 28 año?, soltero, albañil, vecino que dijo ser de Amistad 39, á fin de que dentro de nuove (lias se presento en la Cárcel ds csti capital, á res¡» mder á los cargas que le resultan eu causa criminal que se sigue contra el mismo por quebrantamiento de condena, apercibido de que si no lo verifica le declararé robelue y contumaz, entendiéndose con Ka Estrados del Juzgado las diligencias necesarias.—Habana Mayo 12 de 1381.— Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.	692 E O s
Don Juan Valdés Pegés, Juez de primera instancia en liropiedad del distrito Ril Cerro.
Por este edicto, ci'oy llamo al adátio Julián Oliva, natural de Cantón, ¡-(Utero, dulcero, de 3.3 añoi de edad, á fin de que dentro del término de nueve dias s» presente en la Rea) Cárcel de esta ciudad, á extinguir ia ¡lena que le ha sido nnpuwLa por la Superioridad t u la causa que se le siguió par hurto A Don Enrique Da . Saavedra.—Habana Mayo 13 de 1884—J uan Valdés Pa-g$s.—Por su manda lo, Luis Blanco.
777 K O 3
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de pi Litera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edict >, se eouvoca á un individuo blanco que sil vió de fogonero cu la máquina del Ingenio establecido eu '.a Roñería Catalana del Cluo Al-mendares'para que dentro d-l término de nueve dias ue presente en el J uzgado cale do Chacón númeio 27, á evacúa» un «oto de justicia ou la cansa número 137, seguida contra el pard > José Ramón Alvarez, pnr hurto frustrado á Do« Luis Aguila»'.—Habaua Mayo 14 de 1884.—Pablo Murliuez Beuz,—Mateo O. Alvarez.
731 E O S
D. Aureliano Mattin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de osle distrito Judicial.
Por esta mi seganda carta de (dicto, oilo, llatno y emplazo á I>. Indalecio Blanco, cuyas generales se ignoran, ¡ ara que eu el término do nuevo días .->n ¡na ¡tente eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático- Francisco Díaz, cierto y seguro do que si así I» hiciere se le administrará justicia, y de lo conirario so le declamará rebelde y contumaz, y por bastantes los Estrado del Júzga lo para que con e'los sn entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucat 20ide Mayo de 1884.—Aureliano Martin y Alonso.— Por mandado de R. Sría-, Gaspar Varona.
940 E Í9t 3
Dr, D. Ramón Maitinez Moralrs. Juez de mimera instancia en propiedad do Gxte ¡»artillo judicial.
Po,r este mi segundo edicto-y pregón, 0R0, llamo y emplazo A D. Adolfo Hernández Valle, vecino de Matanzas, para (¡ue dentro de nueve días se presente en este Juzgado para uu acto, personal de justicia, dispuesto en causa que se le sigue en unión de ' tros por hurto dedos caballos y otras especies dé D. Nicolás Aco.-ta, seguro de que si así lo hiciere se lo rnrA y administrará Justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites d-* dicha causa.—Jártico Mayo 28 de 4834.—Ramón Martínez Morales.—Por-mandado de S. Sría., Buenaven lera Sánchez. Ypara su publicación p »r tres númoro* de la Gaceta Oficial, libro la presente en Jarutfó, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	928 K O 3
Don Joaquín Sousa Armenteros, Juez. Municipal é interino de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por osle segundo edicto, cito, llamo y etnplszoal confinado blanco Jo*é Pascual Mauct, natural de Allí • tiana, provincia do Zaragoza, solter.», hijo de Jaime y Rosa, jornalero y de veinte y nu< venños; para que dentro den ue ve días «e presante en la Cárcel de rata ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue, por quebrantamiento de sentencia, seguro de que si as( lo hiciere, se lo oirá y administrará ju-ticla, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los Estrados del Juzgado, con quieu se entenderán las notificaciones y demás tramites de la causa.—Habana 26 de Mayo do 4S84.—Joa-quiu Sonsa Annenteros.-— Domingo L. Oliva.
*	902 E O 3
Don José María Larrazábal, Juez do primeta instancia
del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Robaina Jerez, natural de la Ha-lama, soltero, de 30 años, dulcero, para que en el término dé nueve dius contados desde la primera publicación
di 1 pro-ente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que lo resultan en la causa que se lo sigue por estafa al pard.» Joaquín Quesada, cierto y ee-tjfo de que se le administrará justicia y en caso con-trallo le petarán los perjuicios que haya lugar.—Habana Abril 29 de 1884.— José Marta Larrazábal.—Por st* inundado, Ldo. Fiotentino Suzarte. 515 E O 3 Dr. D. Miguel de Césnedes y Coffigny, Juez de primera instancia de e¡ta villa, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo si pardo Jo-Ó Vuleri y Fredo, natuial un la Habana, viuda, de 58 años, sastre y vecino de Regla, para que