Re-
Dou José María Caro y Fernandez,
de Artillería do la Armada en la Escala de s-rva, y Fiscal de cansas
Marina de esta provincia. ...
Por la presente mi segunda carta dé edicto y pregón; cito, llamo y emplazo a! individuo llamado Fe luí, natural de Barcelona, de 18 años de edad, de regular* estatura, sin barba, pelo y cejas castañ s, tripulante que fué del bergantín goleta español «Ju-]¡!o», contra quien procedo, para que se presente en esta Fiscalía en din y hora hábil dentro del plazo de diez que so le sí ñ-ila, para responder á los cargos que le rostí han en el procédlnréhto por hurto de metálico y alhajas en el expresado buque, seguro que de hacerlo ue lo oirá y administrará justicia.
Habana 2.1 do Abril de 1*584.—H1 Teniente Coronel fiscal, .José María Caro.
Teniente Coronel'en la Administración de Contribuciones y Rentas de¡ vil, parándole el perjuicio cimsliruieute. Que asi
esta Ciudad, donde se halla de manifiesto los e*nJ tengo dispuesto, para su publioacion^n la Gaceta de la
de la Comandancia desdientes dò la subasta dé iVTcrVneia. -Matánzas Marzo'
1 deJ8S l.-.-F.l,Administrador,-Jv-d//eJW,» r|
Orden de la Plaza del dìa‘li de Mayo de 1884.
Servicio para el dia 4.
lei
Jefe de dia. — El Sr. Coronel Tenien'e Coronel ler. Batallón de Voluntarios, D. Federico Autran.
Visita de Hospital. — Liquidadora de Infantería
Capitanía General y Parada: —ler. Batallón Voluntarios.
Hospital Militar y retreta en el P. "Central.—Regimiento de Ingenieros.
Bate* ¡a de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayu lnnte de guardia en el Gobierno Militar:
3V de la Plaza, I). Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem:—El lo de la misma, Francisco Cerveró.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño,
de
El
don
expe-
HaL'üiio, V en los autossesuidtwpor D. Vicente Ruiz y
Cotizaciones de la Bolsa el 3 de Mayo de 1$84.
ORO DEL CUSO ESPAÑOL.
AbrlA á 230) |>.3 y cierra de 24SJ á 249 p.g á tas 2
Renta 3
FONDOS PUBLICOS, interés y 1 de
D. oré. I). oro.
p.2	______ „
amortización unual...... i 7 á 60| p.5 D. o1 o.
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de uiuialida lts..... 79 á 73 pg D. 010 ex cpo.
Billetes hipotecarios..... .Nominal.
Bonos del Tesoro........... Sin operado.íes.
Idem del Ayuntamiento.....	70 d C9 p. 5 D.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba.................•'... 20 d 19 p.2
Banco Industrial........... ES 4 54 p.g
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ...................... 01 d GOp.2 D. oro
Banco y Almacenes de iúanta
Catalina.................   Nominal.
Banco Agrícola............ Ni minal.
('»ja do Aborros, Descuentos
y Depóciltosde la	Habana... Noncital
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de	Cuba.Nciu'nal.
Empresa de Fomento y Navegación de! Sur.	70 d 09
Primera Compañía de Vapores de la Bahía............. Sin operación
Compañía de almacenas de
Hacendado«-.,,,,..:......
Compañía de Almacenes de
-Depésltos de ta Habana,..
Compañía española de alumbrado de Cías, ,.......i....
Compañía Cubana ile alumbrado de Cas............... 49 d 39 p.2 p.
Compañía Española de alumbrado de Cas de Matanzas...
<’,>mpañis, r.intra les Sres. Molioer v Hermanos.—Habana Abiií 29 de 1SSI.—Ramón Mí dd Arffíz'egui.—fot su mandado, Ai turo üalletli.	555 E 4
Don Félix S. Varona y Salazar, Juizde primera instancia interino de este partido judicial, etc.
¿Pri el pn sente cito y emplazo en debida forma d D. Antonio Fernandez del Castillo ó á sus herederos, para que dentrj uel término legal se personen en este Ju/gatto d contestar la demanda de menor oujiitfa que por an e los tedigoa 4« asistencia infrascritrs, lia es-ialilecldo D. Andrés Fraga y Leizo, en cobro de la suma de cuutio,delitos pesos en oro que se le adeudan por réditos de un capital censual impuesto en la tinca «La Revuelta.» Si ast lo hicieren se Íes oiid y administrará justicia y de lo contrario les pararan los perjuicios consiguientes. Y pura su publicación por tres números consecutivos de la Caceta Oficial se libra el prfsente.— San Cristóbal Abril 23 de 1884 —Félix H. Varona.—Por mandado de H. H., Antonio García.—Calixto Goñi.
503 E 2
Don Pablo Martínez SaDZ, Juez de primera instancia propietario del Distrito del Pilar.
Por esto mi primer y tínico edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Serapio del Rey, natural de la Habana, soltero, hijo de la mirena Aun Aldenique y de I 19 afics de edad, para que en el termino de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á contestar a de-' ios cargos que le resultan en la cuu-a número ciento ochenta y dos.fumada por homicidio del moreno Ss-rafiu; en ¡a inteligencia que de no verificarlo 9« enten-deid en su ausencia y rebeldía parándole los perjuicio? comogub mes.—Habana Abril 19 de 1884.—Pablo Martínez Sauz —Por mandado de 8. Sría., Mateo G. Aivarez. '
479 E O 2
Don Ramón María de Ardizlegui, Juez de primera instancia en propieJad del Distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por esle mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 Dou Manuel Ro ha Hernández, natural de Canarias, soltero y barí ero, y d Dou Fermín Es oté y Luarc >, natural de Oviedo, soltero, escribiente y (le 26 años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezcan en este Juzgado por conduelo de la Escribanía del actuario d fin de ser notificados :U1 traslado conferido de la acusieiou fiscal, cierto y seguro que si así lo hicieren se les oirá y adini-nislrard justicia y de lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estiados del
eu la misma provincia, jurisdicción y término muniei-en tierras del hato «Sabana de la Mar», y de la ha-sea «Mapos», compuesta de una
ta-
pal, (
Pliego de Condicione».
1¡> El ingenio hoy potrero «Ambrosía», se compone de 14 caballerías de tierra en medida antigua del país, cnatro de ellas de primera clase y las restantes de mediana calidad, las cuales se hallan situadas eu Camarinea jurisdicción de Cár(|enas, habiéndose estimado su valor tota! en lenta anual en la .cantidad de dos mil cinco pesos un centavo en oro.
21} Las proposiciones se liarán en pliego cenado, y na se admitirá hinguna qué 110 cubra los dos tercios de Ja tasación indicada,
3? Para que puedan ser admitidas las propp-sicíones, habrá de incluirse en los pliegos dp aquellas uná carta de pago qué acredité haber depositada eu las (.’ajas de esta Administración de Contribuciones y Rentas, la cantidad equivalente al 5 p.^ de la ta* sacion. Dicha carta do pago, también podrá presen; tarse con posterioridad al pliego de proposiciones, ó sea en el acto de abrirse la subasta, en arriendo.
4? Constituida la-junta para el arriendo, eu el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente clarará abierta; pero no se procederá á la apertura de los, pliegos, hasta que no haya trascurrido media hora,, la dial se destinará á recibir estos y las cartas de pré-vio depósito, facilitando además á los postores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá tiiás proposiciones, propediendo á la apertura de Jos pliegos que se hubieren presentado; se rechazarán I03 defectuosos, y se examinarán los demás adjudicándose provisionalmente al autor de‘la proposición más ventajosa.	. •	.
5? En el caso de resultar dos ó más proposiciones ¡guales, se abrirá entre los autores de las mismas nuevas posturas, por pujas á la llana que no podrá exceder de quince minutos.
6$ Serán de cargo del arrendatario los gastos
de escritura, costos y costas causadas, anuncios en la	___
Gaceta y Boletin oficial y demás que puedan originarse j juagado pira JoTdemás tí¡miteíT*que ocúrnun-Haba-
-----1-	----,i„ i-~ 11 —1._ 11—r— ,1» ua Abril 30 de IS84.—Ramón Mí de Ardlztegui.—Por su
mandado, José Eiclápet.	527 E O 4
Bin id.
55 d 54 p.g D, olí». 55 d 54 p.g D. oi-o. 70 d p.g D.
Nuova Compañía do Cjas de la 1 -- ¿ ana....................j
0 d 49 p.g Sin id. 74 p.g D. oro.
70 4 09 p.g E. oro.
03 4 81 p.g D. rro. 18 á 17 p.g D. oro.
53 d 60 4
*§ D. •
.§ D. »
59 p.g D. oro. 92 p.g i), oro.
Ha'.ian
Compañía de Caminos de
Hierro do la Habana.......
Idem de Matanzas á Sabanilla.........................
Idem de Cárdenas y J úearo..
Ídem do Cien fuegos y Villa-
ciara.. ..................
Idem de Sagua la Grande,....
Id. de Caiburíen lí Sancti Spí-
ritus...............,í.. ...
fdetii del Oeste......... 93
Idem de la Babia de la Habana d Matanzas...............  Liquidación.
Idem Urbano.........—...... 39 4 38"p.g D. »
Idem del Cobre............. 80 d 79 p. g D. Sin oper.
ídem de Cuba............... 80 d 79 p.g (>. Sin id.
Refinería de Cárdenas...... Nomina].
VENTAS DE VALORES HOY.
8 acciones de Ja Empresa del Ferrocarril de (.'alburien d S.nieii Spírilii9, al 00 p.g D. oro O.	^
20 accione» uel Jíaueo España 1 de ista Isla, al 19 p g D. oro O.
11 acciones de la Empre: a del Feiro-earril ele Ma-tauzas d Sab.unlhi, al 02 p g D. oro C¿
24 acciones del Banco Español de esta ís’a, al 20 p.g 1). oro O.
ÍI5 000 rt 11'a del 3 p g y uro de umoi Izar-ion, al S7 p g II. oro O., y $5,000 idun, al SO:,1 p g D. oro C-
hasta ponerle en posesión de las 14 caballerías de tierra; siendo condición precisa que dichos costos y gastos se paguen en el apto da hacerse la adjudicación;
7? El término por él cual se sapa en arrendamiento dichas 14 caballerías de tierra es de dos años, debiendo la persona á cuyo favor se haga la adjudicación, satisfacer una anualidad adelantada, siendo además de su cueuta los daños y perjuicios que no procediendo del uso puedan resultar; á la vez se hace constar que no se admitirán proposiciones redactadas con separación del modelo que se acompaña.
84 La falta de cumplimiento en el pago de una anualidad, dará derecho á la Hacienda á rescindir el pontrato y disponer de la finca para ponerla nuevamente an arriendo hasta que se reintegre de su crédito.
Modelo de proposición.
Don N., N..,,, N.,. .. vecino de...... calle de...
número..... enterado del anuncio publicado en la
Gaceta (ó Boletines oficiales de Matanzas ó Cradenas) y de las condiciones establecidas en el pliego de la misma (jó de los mismos,) hace proposición, para tomar en arriendo el ingenio hoy potrero «Ambrosía», compuesto de 14 caballerías de tierra, situado en Cama rioca, j 11 isdiccion de Cárdenas, en la cantidad de... (con letra;) pesos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir, adjudicada que le sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
ZUSaSATSg.
firma.
líahann, (ó Matanzas, ó Cárdenas,)
fecha
Coniand applet general dp Matanzp
s.
Teniente del mìm.
Ba-
Don Ramón de'Cámus Víademonte, tallón 0kz»aoies de la y 11 ion Militar de esta Villa.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército rno conce en, como Juez Fiscal «le la causg instruida en averiguación de la herida y muerte del asiático Cfeto ocasionada en la noche del
Don Gonzalo Jorriu y Moliucr, Juez de Primera Instancia accidental del Distiitode Belen etc.
Por el presente edicto y á consecuencia del juicio sbintestato de D'f Catalina Avjla, que cursa cu este Juzgado por la bscribanía del que refrenda, se sacan d púb ica subasta por término de veinte dias, los bienes siguientes:—Una estancia denominada «La Aiboleda», situada eu el barrio de la Cruz de Piedra, jurisdicción de Guanabacoa, que ocupa una extensión de trescientos tres y tres cuartos cordeles de tierra, tasada en mil ire.-cientos cuarenta y do.s pesos ochenta y siete renta yes oro —Jiña casa situada en la Calzada del Cerro nú mero 4‘>6, esquina q la del Auditor, cuyo terreno oonsja de ocho cincuenta mellos de frente por veinte y cuatro cero cinco metros de fondo y n ueve diez metro» de frt rite de fondo, tesada eumil ochocientos setenta pesos sesenta y cuatro centavos oro.—Otra casa situada en la misma calzada número 408, contigua S la anterior, (asada en dos mil cuatrocientos setenta y nueve pesos setenta y cinco centavos ofo. —Otra casa situada en la calle dpi Auditor acera frente al Este, «onsta su terreno de seis sesenta y cinco tupiros de freute por nueve treinta metros de fondo y cijiooccbentn y dos metros de frente de fondo, tasada en trescientos cincuenta y un pesi s cincuenta y cuatro ceutavq? o o.—Otra casa tn la misma calle de 1 a uditor n? 3, contiiiua á la anterior, tasada en d iscieujtos cinco pesos treiutá y siete centavos oro,_otfá cesa en !a propia pajle del Auditor nfim. 5, contigua d Ja anterior, tasaba en doscientos un pesos ochenta y cinco cpntatoi? oro.—ptra cusa situad» también en lá calle de 1 Auditor número y, contigua f* la anterior, tasada en doscientos trece pesos noyenta y un gejitavQS oro —Otra en la propia calle de} Auditor n? 9, tasada tn trescientos setenta y up peso3 veipte y ocio
| centavos oro. Uu terreno que está al fondo de la casa • 2 y I lscal pee alzad* y fondo de las ate* sodas dpi» de Apditor ta.-a-I i}á ep seisplt ptqs cipcnpnta y sjete ppsqs veinte y cinco centavos oro; Cuyes bienes, pertenecientes á la herencia de la difunta DJ Catalina A /ilu, se véudtp por acuerdo de los intensados bajo las siguientes cqndieíqaes: — Primera: que no $e ad^pitiríj oferta ¡nfejior al ; recio , íntegro délos avalúos,--Segunda: que lss prQposiciqnes cuatro (le Marzo dé mil o’hpeiéntéá ochenta y uno, ep han de epr preclsapunto ep oro, y—Tercera: que las el batey del ingenio ‘‘Snnla E'ena,” por ura pan ja de ofertas que su hicieren no sp admitirán ainq al contado; Tiradores del primer Es uadron; é ignorándose el pa-1 debiendo celtbiarse el remate el dja.15 de Mayo p-flxi-radero de uno de ellos llamado Paulino Perez Muñoz¡
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España.................. 4 d 7 p.g P. »[". f. y C
Inglaterra............. 194 d 20 p.g P. 61 d|v.
x*	/ 5 á 5i p.5 Pi G0 di v.
A »	f	iÚ	á	4	p.§	P. 60 d 1 v.
AIemttnia................{	4’	d	4H' g P. C['v.
„ . , TT	■	,	I	7j	d	Si	p.2	P. ( 0 div.
Estados-Unidos...........^	81	&	9	p.f	P. c(v.
Descuento mercantil..... 9 y 11 p.g oro y B[B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Deresne yl	,, r.
Rillieux, bajo A regular....; f loi íí 14 ,s' @ °'°-Idem id. id. id. bueno á supe- 1	. ,, , , - , ¡
rior.................. i
ídem id. id. id. florete..	154 á 16 id.
Cogucho inferior á regular número 8 d 9 (T H.).........
lil. bueno á superior número 1
10 & 11.... .......*..../	s “I.
Quebrado inferior á regular l c, . „ • t
número 12 d 14......... | s 4 m.
Id. bueno n? Jó d 16 id... 4 9J id.
Id. superior 11V 17 d 18.. 9J fl tílj id.
Id. fiorete u?i9d20....... 10j d 11 id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTKIFUUAH DB GDAItATO.
De 5 d 54 rs. ® oro, según envase, polarización y número.
AZÜOAU DE MIEI..
3j d 4 rs. @ pro según envase, polarización y número.
AZÚCAR MASCAR ADC.
De 3} d 4j rs. fa» oro, según polarización y dase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
I)E CAMBIO«.
J). Cdrlcg Bances, auxiliar de cor edor.
I). J.eubo Sánchez, idem de ideni.
DF. FRUTOS.
D. '1' eodoro Agostini.
1). Genaro-Vazqutz.
Habana 3 de .Mijo de 18S4.—El Síndico, M. Ku-
fiez.
que según antecedentes fué licenciado en fin de del aflo.de referencia fijando su residencia en esta Villa; por el présente primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado individuo, para que etí el término de treinta dias á pontar desde la publicación de éste, se presente en esta Fiscalía, Cuartel de infantería, con objeto de comparec r ante el Consejo de Guerra que ha de ver y fallar ia causa riferida; bien entendido que de no hacerlo así se le seguirá el peijuicio correspondiente.
Colon 20 de Abril de 18S8.—iil Fiscal, Ramón de CSnuisl—Por su mandato.—El Escribano, .Gregorio Jiménez.
mo á las doce en los estrados del Juzgado, Loque se hace'saber al público para conocimiento de I03 que quietan interesarse en lu subasta; advirtiéndoie que los autos se hallan en la Escribanía d dispoiiciou de los 1 que quieran enteresarse de más pormenores de los bi -I nes que van d rematarse.—Habana Abril 25 de 1884.— Gonzalo Jorrin y Moliuer.—Por su mandado, Erancis-: co Ozeguera.	557 R 4
Don Gonzalo Jorrin y Molir.er, Juez municipal 6 interino d¡B pfimera inst .ucia del distrito de Relep. por p} pieséntp edicto hagosaperj que d oousecurn 1 eia de los autos ejecutivos promovidos por D? Micaela Ramírez y Euriquez contra los bienes de D. José Eche venda y Uouzahz, en cobio de puma, se h * se'miado ei dia 23 de Mayo A las doce del mismo y eu las puertas del Juzgado, para que tenga lugar el remate de una casa situada ( n esta ciudad, calle de Aeosta n? 63, acera Sur, cuadra comprendida entre las de C nnpostela y Picota, t.sada en cinco mil seiscientos veinte y siete, pegos treinta y cinco centavos en oro. Y á fin de que el que quiera rematarla ocu ira d ía Escribanía del actúalo d instruirse y ni Juzgado el dj* designado.-Hub*
que se sigue contra la partida de' 11a Abril 23 de fS94.»-Gonzalo Jorrin y Mu iuer.—Por
I mandado ds S. S , Juan H. Vergel, 528 R 3 Don Buldumero de Rato y Hévja, Juez de primera instancia del distrito Norte de e*ta eluda 1.
Por el presente se saca d pública subasta por término de 30 días los bienes pertenecientes ¡>1 intestado Uel ~ ' Hernández Morejon, consistentes eu limen, situado en el léimiuo Muuici-I pal de Sab;.niila compuesto de seiscientas noventa y ' aiete hecldr. as y óchenla y «peye áreas, 6 sean oblicúenla y dos cabal ferias en medida antigua del país,
QUINTA SECCION,
AUTOS.
CUARTA SECCION
Don Éuiique Saavedra y Parejo , Juez de primera
instancia propietario del pa tato judicial de Sanetí-
Splritus-
Por el presente, en los autos del concurso voluntario de la tesiamentaiía Uel Lodo. D. Agn tin Mariano f’amejo y Cruz, cita, llama y emplaza á 1). Man tul Gramstge*y Castro, D. José Kerrer y L'opi, D. Severo Perez, D. ( drios Valdés y Martínez., D. Enrique Gra-matges y Castro, D. Manuel J. Espinosa. D. Rafatl t'asiafieda y Culisu gra, 1)5 Aquilina de Oiia, sucesiones ue D. I,uis rañiz.-ires Perez, de DJ Dionisia Lo,ez, de D. Andrés Raines y Nuñrz, de D. Rafasl Segrera, de D? L-isa Mariana .limenez, de Don J»sé Mariano Cañizares, de I>. Juan Martiuez, de D. Manuel de Je--us Moiules, de D. Leandio Caiui jo, de 1). Abelardo C< mpauioni, de D. Manuel Is'a Vigil y la de D. Mamu I de la Aguiieia, | ara que coni| arrzean en la salad» Audiencia de este Juzgado sito eu ia oídle de S. Rafael n? '10, el dia 31 de Mayo y lima de las doce deí dia con sus cé^ dulas personales dei uño actual y los títulos jusiifleati» I rteativos de los créditos, con olij-to de ee ebiar junta ! general, pata el ixámen de los ciéditos, puis así lo lia acordado en providencia de 17 del corriente, recaída en la pieza segunda de dichos airtos.—Saneti-Spíritus 19 de Abril Je 1S81.—Ledo. Enrique Saavedra.—El Escribano, José Celestino iLuiqucz. 493 A 4
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración de (JonlrHondones y lientas de la Prorineia de Matanzas.
Negociado ele Derechos Reales.
1'llego de condiciones por el cual se dará en arriendo el ingenio, hoy potrero «Ambrosía», conforme á lo dispuesto por la Intendencia General de lía cienda, fecha 27 de Noviembre último, y aprobado por el limo. ¡3¡\ SubTutenderíte de esta Provincia, en 24 del corriente, cuyo ai rici do tendrá lugar el dia diez de Muyo próximo venideiv, á las doce de su mañana,
Don Sebastian Hernández Diez, Capitán graduado,
Ayudante del Escuadrón María C ristina, 8? de Tiradores, y Fiscal nombrado pnra actuar como tal en la causa bandoleros.
Hallándome instruyendo sumaria centra Carlos Agüero y demás que componían ia partida de bandoleros que merodeaban por esta Jurisdicción y á quienes instruyo causa por haber hecho fuego á una Seccisu ¡ Ledo. D. Pedro del Escuadrón de María Cristina, 8J de Tiradores, en | e' ingeido del Ud los montes do las Auras y Laguna del Ranchuelo el '
dia 13 de Agosto de 1883.	:>x,. t. ,•}„.¡mn.vJ i* _______ ,	__
. Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo á ¡ con sus fábricas, maquinxiiu y aparatos, cuar nía y Cários Agüero, cabecilla de la partida y demás que la 1 nueve patrocinados, diez y ocho libertos menores ue componían, para que en él término de treinta diás á ' quince años, dotación de anímale», útiles y demás ape-cóhtar desde e! de la publicación se presénten C11 ia! i*’3 L,sa(h> on-ciento treinta y dos mil novecientos se-f.irmi „.ii.i;»» 1.,	V’ 11.. -í.i	1 1 tenia y un pesos treinta y se.B ceutavis; una casa sita
( auel publica de esta \ illa a dar SU3 (lescargos en la en |a c*ne ,)e , mía 1 úmero 71, de mampostería con
causa que se 1c sigue por dicho' delito, ó de lo contra- cubierto de azotes, construida eo una extensión de cua-rio serán juzgados en rebeldía.—Xolon, 20 Abril (le troeientos noventa y siete mttres noventa y cuatro 1834.—J£1 Ayudante Fiscal, Sebastian Hernández. , decímetros cuadrados, el mobiliaiio y ajuar de laia-a,
tasada ia primi ra en trece 11 il setecientos cincuta y seis
-----——---------------------------- —------------—I ptsos setenta y seis centavos, y el último en o.-hocientos
| pesos: una casa-quinta en las alturas de Simp.-ou que ; comprende diez hectárea -, seis üieas y cincueutu y siete teentidrea» 6 sean do»eientos euarenta y tres cordeles, avaluado eu seis mil ochocientos setenta y seis pesos trtinla y nueve c< ntavos, importando el total la suma de ciento cincuenta y cuatro mil cuatrocientos cuatro f es( s cincuenia y uti eeiilavos oro sin descontar las cargas que puedan afectarla, señalándose para su remate las doce del dia treinta y uno de Mayo próximo, eu las puertas del J uzgaUójéito er>. la calle de GeLbert número noventa y cinco, y para su publicad n en la Gaceta Oficial déla Habana, libro la presente eu Matanzas á veinte y cinco de Abril de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Baldometo de Rato,—Samiago Castro.
529	R 3
Don Je sé Mf Larrazábal y Aivarez de Toledo; Juez (te Primera Instancia én propiedad del Dis'rito del Prado.	,<£ i . f
Por el-1 r s nte se.anuncia al público qucá cocse-cueneia de lo» autos ejecutivos que eu este .¡uz-ado sigue D. Manuel Arce y Revuelta contra Di M< ruedes Consuegra y Srcairds, en cot ro de pesos, en el:03 se ha dispuesto sacará pública subasta la m tad de la casa núrm ro 4 de la cal e de Jesús Pcregr no, tasa ¡a el todo de dicha casa en mil seisciento? noventa y siete pesos seis centavos en oro, habiéndose señalado paia dicho acto las doce del dia 6.del mes de .1 unto en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Escobar, número 14G. Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana 1? de Mayo de 1884.— Jo-é María Lsrrt-zdbal.—Por mandado de S. S., José B. Ejea.
530	R 3
Don Eugenio Antonio Flores, Juez Municipal del distrito Ue Jesús María 6 interino de primera instancia.
Por el presente edicto bago saber: que d consecuencia de los autos ejecutivos seguid<s por D. José María del Valle contra la Exorna, Sra. DJ Natividad Iznaga de Acosta, en cobro de pesos, be dispuesto se saquen d públha subasta los bienes signuntes:—Tin potrero denominado «Sabanas Nuevas», situado en la provincia de Santa Clara, jurisdicción y término municipal de Saneti-SpíriLus, en tierras de Ja hacienda «Caimiabc», compuesto de tres caballerías y setenta y seis cordeles planos, tasado en la cantidad de mil setecientos cincu< uta y siete pe.-os en oro.—Otro potrero denominado «El Rubio», situado en la misma provincia, jurisdicción y término municipal, compu sio de seis Caballé' Gs cuarenta y (res cordeles, eu tierras del realengo «Mapos», y doscientos viintey nueve cordeles planos en tierras del hato «Caiiíiiah'», tasado en cuatro mil seiscientos setenta y cinco pesos ochenta y cuatro centavos en oro.—Dos mil ciento cincuenta tusos de posesión que reseñarían los potreros «Sabauas Nue-vas», «El Rublo», «Bo mellones» y tevreucs de la hacienda «Caimiabc», tasado en dos mil ciento cincuenta pesos. —La Vega ó sitia «Mayabana», tdluada
Cienda «Chineará», 6 sea «Mapo»», compuesta
caballería y ciento cincuenta y dos cordeles {danos sudo en trescientas treinta y ocho pesos veinte y ocho centavos.—Vai ios lotes de terrenos correspondientes á los enteros de las haciendas «El Jíbaro», «Las Nuevas» en el rca'engo «Alarcos», en las haciendas «Zarza», «Vi-iubo» «Jobrsí», en hato «San Márcos de Jobosí», en ia hacienda «Igna' á» Rio Grande, en el corral «Guanal) >», v "ii el realengo «San Vicente», tacados en ciento dltz v seis mil doscientos setenta {»esos once centavos oro.— Y por varios n< sos de posesión en las üaciend«3 «Martin Lope/.», «Cabaigu»n» y «Tuinucú», tsfades en ( iez mil ciento cuarenta y tres pesos doce y medio centavos eu oro. Cuyo aeto tendrá efecto el dia 30 del pióxi-mo Mayo d las nueve de su mañana en il local de audiencia de tsle Juzgado. Y con el fin de que los que se interesen ocurran d la Escribanía del actuario, Empedrado 26, d instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su publicación entres números consecutivos de la Gaceta Oficial.—Habana Abril 24 de 1884.__E. A. ¿'lores.—Por su mandado, Antonio González._*	5J.7 R 2
Don Baldoinero de Rato y Hévla, Juez de primera instancia del Distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.	,	,	,
Por el presente d consecuencia de ios ejecutivos que sigue la Sucursal del Banco Español de la Isla de Cuba en Matanzas, contra DJ Evarisia López en cobro de cuarenta v nueve mil diez posos diez y siete centavos oro y ochenta y tres mil trescientos pisos sesenta y nueve centavos en billetes é intereses de demora, en auto de 26 del actual, se sacan d pública subasta por término de veinte dias los bienes embargados á la deudora, consistente en el ingenio «El Cármeu,» situado en el término municipal da Cabezas, compuesto de mil trescientas cincuenta y cinco h“Ctáiea.“. cincuenta y dos áreas y diez cé tiáieas ó sean cieuto una cabal'e-íías de tierra en medida antigua del país inclusas las del cafetal demolido «Lealtad», anexo á ella, con sus cercas de piedra, fábricas, siembras, frutos pendientes, maquinaria y trenes, útiles y aperos, ciento diez patrocinados, cuarenta y siete libertas, sisenta y cinexr yuntas de bueyes, seis vacas, noventa carneros, dos mulos, un caballo viejo.y unu yegua ciega, tasado todo en doscientos once mil cuatrocientos veinie y seis pesos sesenta y dos centavos oro del cuño »speñol, sin descontar los gravámenes que puedan afectarlo, señalándose para su remate las once del dia cuatro de Jumo próximo.—Lo que se buce saber al público para conocimiento (le los que quieran interesarse eula subasta, advirtiéudose que 110 se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del justiprecio - -Matanzas Abril 29 de 1884.—Balaomero de Rato.—Santiago Castro,
494 R 1
■SW
CONVOCATORIAS.
Oportunamente se avisará el dia que se fije niie.
v a men te, ____ g >im<—1 n—n— -á»»o.
Habana Mayo 17” (lo 1884.—Panvy ftTTfetlrt Secretaria.	. ■
PARTE ECONOMICA.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
HE LAS JSLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Ï ARANCELES PARA LOS
Se halla de venta en este establecimiento á UN peso billetes el ejemplar.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Sociedad Anójíimív IriblísTBlah “Minas de Nafta .Han.Jlan de M(m:nno.”
Por acuerdo de i sta fecha en Junta Directiva y ue órdeu del Sr. Presidente, se cita á los señores accio-uiitas á Junta general extraordinaria, que lia de celebrarse eu ia oficina de la.Sociedad (altos de la casa San Ignacio número 44) á las 12 de la mañana del domingo. 1.8 del corriente, con «líjelo de dar cuenta del estado de la misma.	...
. Lo que se publica para general conocimiento de los señores aooionistas y su puntual nsistencin.
Habana 2 de Mayo de 188 i.—El Secretario, Poli, doro Ablanedo.
IJanoo Industria!,.'	'	' b
Balance Gene>vl en 81 de Diciembre de 1883 formado con arreglo al acuerdo de la Junta Directiva en sesión celebrada en esta fecho.
actj yo.
Caja .... .......  .oro 81.159,971
En billetes.......... 1.134,557
En el Banco Español dé la Isla de Cuba y otros Bancos ...........oro
na
tancia propietario de esth villa y su paitido, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á D. José García, para que dentro del término de diez dias comparezca eu este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra Don Ramón Gascón Qargallo y otro por cohecho. Y cumpliendo lo mandado firmo la pie ente en Sagua la Grande á 20 de Abril de 1884.—Avelino Be-tancourt.	449 C O 2
El Sr. Don Francisco Novul y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruco y su partido, ha dispuesto en causa número ciento instruida por estafa d la Empresa del ferro-carril de la Bahía, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oíicigl de la Habana se convoque á Don Hermenegildo Garda, que el dia 2 de los actuales viajaba y.u el tren de pasajeros que de Regla se dirigir á Matanzas, para que dentro de qqinto dia comparezca cueste Juzgado para un acto de justicia. Y para .su inserción eu ties números eon8eentl vos de la Gaceta Oficial, como esta dispuesto, expido la presente en Jarueo Abril 8 de 1884.
—Buenaventura Sánchez.	293	O	O	2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Je Belen, ha dispuesto por ante mí se cite por medip de la Gaceta Oficia!, á D. Antonio Arturo, par^ que en d\» hábil y hora de las doce comparezca'eu este Juzg .d o s io calle de Ricja nútuepo H7> Para Qúé evacúe uu »¿^’o de justipia ep causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana, 22 dé Abril de JSS4.— Eligió Brnachea.	-RJ	C	O	2
El Sr. Juez de primera ipstanela del distrito de Befen, por ante pií ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque d D. Benito Lloreda y Caros, natura! de Barcelona, soltero, jornalero, de 36 afics de edad, y vecino que fué de la calle de Obrapía esquina d Bernaaa, paraqpe d la mayor brevedad comparezca en este Jugado., sito en la calfe de Riela Í17, á fin Je evacuar un acto de ji »lióla. Y para que lo mandado tenga efecto, Uhro la presente,—Habana, 15 de Abril de 1884 —Eligió Ronachea,	321	C	O	2
El Hr, Juez de primera Instancia del distrito Je Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres número i do la Gaceta oficial, se convoque d D. José Fernandez Cas-trillon, Guardia Municipal que fué hasta el 3 de Enero último, y cuja actual residencia se ignora para que á la mayor bre vedad comparezca en este Juzgado, sito en la rallo de Riela 117, á fin de evacuar un acto de Justicia. Y para que lo mandado tenga efecto libro 1^ presente.—Habana, 15 de Abril de 1884.— EÜeiORonachea.
322	0 0 2
El Sr. Juez, de primera instareis del distrito de Belen, ha dispuesto por tres húmeros de ia Gaceta oficial, se convoque d D. José Vega Dadiait, natural de la Co-rufia, sohero, depeudieute, de veinte años de edad, y vecino que fué de la calle de Lamparilla número 23, p_- ( ra que dentro del quinto día despuis del último anuncio se presente en este Juzgado, calle de Riela 117, con el fia de evacuar un acto de Justicia en causa criminal.
Habana, Abril 7 Je 1884.-^Etigio Bonachea.
323	0 0 2
B1 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial, á D, Mspuel Ródrigu. z Aivarez, y al fsidtict) Marcelino Cuarto, pura que en dia hábil y hora de las doce rompan zeun en dicho Juzgado, á eva -cuar uu acto de Justicia en causa criminal. Y para su . publicación libro la presente.—llhbana, 12 de Abril de Varias cuentas...oró
1	__I (' i 1 -V i rt 1)	itn	1 Til	■ <J ! 1 1
54
2(5
757,908 52 3.092,497 32
Cartera:
Vencimientos hasta 3
meses... .........oro
Id. id......;....billetes
Id.de 3 á fimeses...oro Anticipó al Teeoro. oro
Créditos varios:
Corresponsales.......oro
Créditos aplazados...oro Id, id,,,,,,,,.... billetes., Documtos. al cobro..oro Créditos vencidos, oro..
Id. id...........billetes
Cuontás varias......oro
Id. id......billetes
Propiedades:
Casa del Banco.....oro 1
Mobiliario............oro
Acciones de varias empresas, su costo!..oró
$1.794,932 6J 9,230 ti 45,891 3.280
24
94
23
3.063,334 41
219,080 41 ti8,CG3 02 30,799 70,575 43 13,508 914 879,035
4G
05,
96
07
37
62
J.282,649 96
112,978
585
84
PASIVO.
583 89	114,147 73
$7.552,629 42
Capital....'...........
Fondo de reserva...oro Obligaciones á la vista.—Cuentas corrientes;
De particulares ..!.-oro
Id......... —billetes
De otros Bancos_____oro
Id..............billetes
81.600,000 „ 88,712 81
83,041,110
925,891
157,688
189,355
97
56
23
00
Obligaciones á pagar
sin interés.......oro
Id. id........'...billetes
Dividendos nos. 7[36 y 38|42 por pagar btes. D¡v deudos n<?3. 37 y 43,53 por pagar..oró Dividendo n? 54 por
pagar......------oro
Intereses debidos...oro
$4.314,046 36
1884.—Eligió Bonachea
336 coa
El Sr. Juez de piimera instancia del distrito de Be-
I Id. id . :.. ... .:bilietes • ( Corretajes debidos oro..
46,510
163,647
2,702
7,417
48,000
496
654,025
90,534
373
76
23
50'
45
80
9«
87
leu, ha dispuesto por ante uií,3« cite por tres números ' dui: _• í 1 de la Gaceta oficial, á D, Antonio Diez Acurrtt), y á Coligaciones á plazo:
D. Francisco Otero Nieto, para que en dia hábil y hora Obligaciones á pagar
de las doce corupuezea en dicho Juzgado, d evacuar un | con interés...oro
acto de Justicia en causa criminal. Y para su publica- Ganancias y pérdidas; cion libro la presente.—Habana, 31 de Marzo defe.84.— Utilidad «»hrnnfo Eligió Bonachea.	334 C O 2 Ltilidaa sobrante...oro
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoq e á DJ Vicenta Ga-natural de Valencia, solteia, de 22 años, meretriz y ve-ya, ciña que fué de la calle de Cuba número49, para que dentro del teinaino del quinto dia comparezca en e.-te Juzgado,sito calle de Riela 117, á evacuar un acto Jo Justicia eu causa criminal. Y para su. publicación libróla presente.—Habzua, 3 de Abril de 1884.—Juan H. Vergel,	282 U O 2
El 8r. Juez de primera insfanciadel distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres mlmercs seguidos la Gaceta oficial se eonvcque á D, Tomás Martínez Euriquez y una hermana de éste, cuyo nombre y generales se ignoran, para que dentro del quinto dia se presente etj este jrzgado, sito en laealle de Riela 117, á evacuar un ae o de justicia en oau=a criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Abril 7 de 1884.—Juan H. Veigel.	.281 C O 2
El 5r. Ju»z de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números seguido »de la Gaceta oficial, se Convoque d D. Manuel Pernas, enyas generales se igttofan, v. cilio que se dice fué de ia calle Je las Virtudes uúmero 122, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Riela número 117, á evacuar un acto de justicia en eausacrimiual. Y para su publicación libróla i presente.—Hubaua, Marzo 28 de 1884. —.1 uan H. Vi r^el.
¡ . ; 28 (0 0 2 1 El Sr. Juez de 1 r mi ra instancia del distrito de Be-leo, por ante mí ha dispuesto que por tres núrnir a seguidos de la Gactta oficial, se convoque d D. Saturnino Gómez Ruiz, cuyes generales se ignoran y vecino que fué de la liodiga Calle de las Damas eSquiña á Jesús Marta, para que dentro del quinto dia después del último anuncio se pr*sente eu este Juzgado, sito calle de Riela 117, jara cvacu-r un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación .libro la presente.—
Habana, Abril 7 de 1SS4.—Juan H. Vergel.
279 C O 2
5.327,754 93
535,885 19 276 49
$7.552,629 42
El Director, Fernando Illas.
Compañía del Ferro carril df. Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. José Gutiérrez, con el carácter de apoderado dé Da Eloísa Rodríguez de Bastillo,'ha participado ei extravío He los certificados números 246, de 3 acciones, y el 1575 de una, expedidos ú favor de 1» última en lo de Noviembre de 1871 y 11 de Agosto de 1879, respectivamente, y del cupón número 457o de $ 62-09, fecha l.° de Mayo de 1880; con el fia de que se le provea de los duplicados correspondientes. 7 el Sr. Presidente, con arreglo á lo prevenido eu el Reglamento de la Compañía, lia dispuesto que por U números de ia Gaceta de la Habana y del Boletin Olí-eial de esta Provincia, se haga pública aquella participación; en el bien- entendido de que'Se accederá á lo solicitado y se considerarán nulos y de ningún valor ios documentos referidos si termina la publicación sin que se presente reclamación alguna en contra.—Matanzas Abril 2 de 1881. —Alvaro I,amttida, Secretar1'".
ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Tacón*
PARTE NO OFICIAL.
edicto?.
1113-
D. Ramón María de Ardizlegui, Juez de primeia tancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el plísente so llama á D. Gonzalo Moliuer, cuyo domicilio yrisidoneia se ignoran, para q»ie en el lérnaino de treinta dias im pro regables, comparezca en ► st: Juzgado y por la Escribanía del infrascrito, d con-icstar la demanda que eontiaéJ yotus ha deducido, aeoiupañadd. de sus correspondientes documentos, don Vicente Ruiz y Comí nñía, vecino de esla capital, en cobro de pesos y de la cual lé lio conferido traslado por auto de este di». Si a.->í lo liace sola oirá'en justicia y de otio modo se seguirán les auto tu su lébeldfa, ¡ia iéudcse lo notificaciones quo ecurran «u los estrades del Juzgado, como 1 revit ne el aiUculo dos-, cientos treinta y dos de i» Ley de Enjuiciamiento Ci-
HABANA 3 DE MAYO DE 1884.
Junta Je Gobierno Je la Real Casa Je Beneficencia y MatcrniJaJ.—Diputado Je mes: el Sr. D. José Huibnl y Nieto.
Junta piadosa Je Señoras Je, la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. D¡j Dolores Roldan de Dominguez y D;} Mercedes Hamel de Hamel.
Atendiendo á las indicaciones tle ia Prensa y teniendo en cuenta el estado abatido de los ánimos á causa de- la reciente calamidad pública, que á todos alcanza, la Directiva de la Asociación Protectora de las «Siorvas de María» iva acordado retardar la apertura de ia rifa bazar que á favor de dicha Asociación de por mitad con el «Hospital Reina Mercedes» se propone celebrar.
¡HOY! DOMINGO 4 DE MAYO DE 1884. ¡HOY! á las 8 de la noche, despedida de la PATRIZIO’S JLÚSIONIST COMPANY-EL ES P E J O N E G 11 O .
El Conde Pi'atrizio presentará ia parodiad la terrible experiencia del Conde de Cagliostro, ¡n' titulada: Er. Espejo'NeoRo en el cual liará aparecer os retratos de los difuntos qué el público lo píd«-
Tomando parte en esta función el prestigia' dor catalan José Grují.
Las Maravillas dk h Magia, conversación humorística por el Cunde Patrizio.
Por última vez El Estereopíicón, con a'1 hermosa colección ele vistas.
IMPRENTA Otl OOIURNO Y CAPITANIA BENIRAI POR *■