calzada de la Iufuuta desde el litoral hasta la esquina Je Tejas.
fe; Cuando, ocurra alguna enfermedad que llaga imposible ó difícil la conducción del ganado atacado á su establecimieeto, tendrá obligación de pasar á curarlo al punto en que esté situado el tren, sin dar lugar á dilaciones que pncdati retrasar ó hacer ineficaz la cura por falta de oportunidad.
9- Aunque el tren tuviere algún aumento.de animales, el sueldo no tendrá alteración alguna por ser la única cantidad designada en plantilla para este servicio.
10í En el caso de faltar á cualquiera de los anteriores compromisos, será obligación del contratista abonar la multa que se lo imponga, siempre que esta no paso de veiuto y cinco pesos y con la circunstancia de haber sido requerido por la falta que la motive primera, segunda y tercera voz.
Hit El contratista so obliga á satisfacer los gastos de inserción de los pliegos de condiciones y anuncios en la Gaceta oficial y demás que orijino esta contrata, que empezará á rejir desde el dia de la aprobación de Ja misma por el Exorno. 8r. Gobernador General y terminará el dia treinta de Junio del presente afío, midiendo prorogarse de común acuerdo cutre ol Comandante del Presidio y el rematador, si al terminar cate plazo lo considerasen conveniente, previa la aprobación superior.
Modelo de preposición.
Don N. N..... vecino do...... según la cédula que
acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial, convocando licitadorcs para el servicio de veterinario del Presidio do la Habana y acompañando los documentos que se citan en la condición sétima del pliego respectivo, so comprometo á prestarlo por la cantidad mensual de (tautos pesos en letra.)
Fecha y firma. .	•
______ ,.'VV'
Comandancia general de la provincia de la Habana
Pon Pantos- Cortina Granja, Comandante tercer Jefe
del Batallón Cazadores de Isabel 2¡* número 3 y
Fiscal del misino.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de este Batallón ClnmlioTobal Echevarría, en averiguación de las causas que motivaron su falta de desembarque el cual debió llegar á esta Isla el dia IV do Febrero do 1880 á bordo del vapor correó “Mendez Nuñez” por este mi tercer edicto, cito, llamó ¡y emplazo al referido soldado para que cu el término-' de-5diez dias contados desde la publicación do este apupólo, se presente en la guardia de Prevención del Cuerpo, sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Cabaña 15 de Marzo tic 1884.—Santos Cortina.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores Isabel 2¡) número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades quo las ordenanzas generales del Ejército mo confieren como fiscal del expediente que me hallo instruyendo contra el soldado de esto Batallón Ramón Tirado Carmena en averiguación de su paradero, por cate mi primer odieto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que eu el término do treinta dias contados desde la publicación de este anuncio se presente en la Guardia de Prevención del Cuerpo sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus'descargos, en la intelijeneia que de no efectuarlo se lo seguirá dicha causa en la forma que proceda. Cabaña 12 de Marzo do 1884.—Santos Cortina.
imk.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel 2? número 3 y Fiscal do esta sumaria.
En uso do las facultades que me conceden las reales ordenanzas como fiscal de la sumaria instruida esntra el soldado do la tercera Compañía de este Ba tallen Miguel Hernández Sadova, por el delito de deserción, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de oste anuncio, se presénte en la Guardia de Prevención do este Batallen, sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus des cargos y do no efectuarlo; se le seguirá dicha causa sin mas llamarle ni emplazarle.
Cabaña 18 de Marzo de 1884.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don Graciliano Bacz y Diaz, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Fiscal de orden Superior.
Ignorándose en la actualidad ol paradero de su residencia del Teniente del Regimiento do Infantería de la Habana, que so halla en situación do Provincia D. Rafael Ochen; se lineo presento por este mi anuncio para que en ol término de diez dias empezando á contarse desde el dia de su publicación.(cuso ‘le hallarse en esta Población) so presento en esta Fiscalía sita en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza para un acto que le interesa.
Habana 21 de Marzo do 1884.—Graciliano Baez.
Cuerpo de Orden l'iiblico.
Fiscalía.
ja Ildefonso Chirinos y Santos, Teniente graduado Alférez del Cuerpo de Ordou Público y Fiscal del nfsmo.
En uso do las facultades que las ordenanzas gene-ios del Ejército mo conceden como Juez Fiseál de la usa instruida contra el que fué cabo lo de este C'uer* Antonio Giménez Martínez, por heridas inferidas paisano Eduardo Rey Perez; por el presente tareero último edicto, cito, llamo y emplazo al referido {Taino Hoy Perez, para que cu el término de diez dias litados desdo esta fecha, comparezca en esta Fiscalía .aginias 85) para evacuar un acto de justicia.
Habana 20 de Marzo de 1884.—Ildefonso Chiri-
í Ildefonso C hirinos y Santos, Teniente graduado Alférez del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas geno-s del Ejército mo conceden como Juez Fiscal de la in instruida contra el paisano Francisco ¡Ferrer rijo, por ol delito de agresión á fuerzas de esto i‘po, por el presente tercer y último edicto, cito, lo y emplazo al referido paisano, para que en el nino de diez dias contados desde esta fecha, compara en esta Fscalía, (Lagunas 85) para evacuar un ido justicia; pues de no verificarlo so seguirá la su por los trámites marcados en las Reales Ordo-zas.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad asertará por diczdias en la Gaceta y Boletín Ofi-
rs. 1 \	e ;	' J r‘
Habana 20 do Marzo do 1884.—Ildefonso Chiri-
Crucero Don Jorge Juan.
Comisión Fiscal.
i Angel Varela y Redondo, Alférez de Navio de la Armada de la dotación do este buque y Fiscal nombrado de órden Superior.
Habiéndose ausentado del Crucero «Sánchez Bar-; toga i» á cuya dotación pertenecía, el marinero do ñera clase Adolfo lluntc Perez, consumando su lición el dia seis de Diciembre próximo pasado y á un proceso por esto delito. Usando do la autoriza-i que las Ordenanzas do la Armada conceden á sus ¡ales, por el presente, cito, llamo y emplazo al cita-
marinero, para quo en el término do diez dias conos desde el de la fecha, se presente personalmente esta Fiscalía, á dar sus doscaigos y defensas, en el inepto que de no verificarlo se 1c seguirá la causa gimióle en rebeldía, sin más llamarle ni ampíale.
Abordo, puerto do la Habana á veinte de Marzo mil oeliocieutos ochenta y cuatro. El Fiscal, An Varóla.—Per su maudato.- El Escribano, Nicanor lan y Doce.
Departamento de Artillería en Cuba Regimiento d pié.
Dispuesto por la superioridad quede en suspenso hasta nueva órdeu la celebración de la contrata para el sumiuistro del pan á la fuerza de esto Regimiento, cuyo acto debía tener lugar el dia 28 del comento se avisa por ol presente anuncio para conocimiento do las personas que deban tomar parte en dicha licitación.
El Comandante Jeto del Detall, Eduardo Arnaiz.
Comandancia Militar de Marina de la Drovincia de la Habana.
D. José María Carey Fernandez, Teniente Coronel de Artillería do la Armada en la Escala do Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera y última carta de edicto y pregón, y término de diez dias, contados desde su primera publicación, cito, llamo y emplazo para que se presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil, á Agustín Sosa y Brito, hijo de Juan y de Rosa, natural de Pernambuco (Brasil) de 21 años de edad, soltero, marinero y tripulante que fué con plaza de mozo en la corbeta española «Princesa Dngmar», á fin do enterarle del fallo reeaido en causa que se lo sigue, por reyertas y heridas en el expresado buque.
Habana 10 do Marzo de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Oaró.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala do Reserva y Fiscal do causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi segunda carta de edicto y pregón, y término de diez dias, contados desdo su primera publicación, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Suarez Alvarez, hijo de Miguel y Juana, natural de Oviedo, provincia de ídem, de 41 años, casado, del comercio y vecino de esta Capital, calle do Bernaza número 18, contra quien procedo por estafa, para que dentro del plazo que so le señal* se presente en la Cárcel pública á descargarse de ¡a responsabilidad que por dicha causa y fuga le resulta; en el concepto de que queda apercibido que de no hacerlo, será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas que las leyes establecen para ambos delitos.
Habana 11 do Marzo do 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala do Re-servu y Fiscal de causas do la Comandancia de Marina do esta provincia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Suarez Alvarez, hijo do D. Miguel y D? Juana, natural de Oviedo, provincia de ídem, de 41 años de edad, casado, del comercio y vecino de esta capital, Bernaza 18, para que se presente eu la Cárcel pública de esta capital, dentro del 59 dia que como plazo se le señala, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que por estafa y fuga se le sigue, en el concepto que de no verificarlo, sin más llamarle ni emplazarle, se lo tendrá por rebelde y contumaz é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 21 de Marzo de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mí Caro.
Orden de la .Plaza del dia 29 de Marzo de 1884. Servicio para el día 30.
Jefe do dia.—El Sr. Teniento Coronel del 2o Batallón de Voluntarios, D, Juan Camaeho.
Visita do Hospital.—Liquidadora de Caballería. Capitanía General y Parada:—29 Batallón do Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta en el parque Central. —Regimiento de Ingenieros.
Castillo del Principo.—Batallón Cazadores do Borbon.
Baten'a de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3o de la Plaza, 1). Francisco Ocrveró.
Imaginaria en Ídem:—El 2o do la misma, don Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor.- —Ileo año.
Banco Español de la Isla do Cuba.
No habiéudoso reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la junta general ordinaria citada para ol dia de hoy, se convoca á nueva junta, para el día 9 del entrante* mes de Abril á las doce; debiendo hacer presento á los intoresudos que conforme á lo prevenido on el art. 51 de los F.sta-tutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tomo, cualquiera quo sea el número de los.accionistas que concurran.
Habana Marzo 21 do 1884. —El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa el 29 de Marzo de 1884.
ORO DEL. CUÑO ESPAÑOL.
Abrió & 240 p.g y cierra do 2091 ft 240 p.g a las 2
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual..... S3¡}ft 831 p-3	D. o1 o.
Idem id. y 2 id.......... Nominal.
Idem do anual ida-lee.... 79 A 78 pg D.oioox-cpo.
Billetes hipotecarlos.... Nominal.
Bonos del Tesoro......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento....	70 ft Cí) p. g'D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba......................
Banco Industria'......
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio................-.....
Banco y Almacenes de Saula
Catalina...............—,
Banco Agrícola............
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........
Primera'Comnufifa do Vapores de la Bahía..........
Compañía de almacén« de
Haoeudados.............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía española de alumbrado de Gas. ...........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............
Compañía Española de alum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas do la
Habana.................—
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.......
Idem de Matanzas ft Sabanilla......................
Idem de Cárdenas y J acaro— ídem de Cleufuegos y Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Grande...
Id. de Caibarien ft Bancti Bpí-
ritus...................
ídem del Oesto............
Idem de la Babia de la Habana ft Matanzas,...........
Idem Urbano...............
Idem del Cobre............
Idem de Cuba..............
[ Ketiuería de Cárdenas.....
Sil 4 p.g D. oro.
40 4 39 p.g D. ( HÍn ■ 9l>e_
su o.i i'.o x/. nujloueg
43 á 42 p.g D. oro. Nominal.
61 rt 60 p.g D. Sin opes, Nominal Nominal.
70 á 69 p.g Sin id.
Sin operación.
35 á 34 p.g Sin id.
49 ft 48 p.g D. oro.
60 á 50 p.g D. Sin opes. 40 á 39 p.gD. Sin id.
60 ft 40 p.g Siii id.
} 75 ft 74 p.g D. oro.
70 ft «9 p.g C. oro.
00 á 59 p.g D. l*ar a 1 p.g P. or°-
40 á 39 p.S ; 0 á 29 p.2
D. • D. .
44 ft 43 p.g D. „ sin opes. 93 A 92 p.g D. oro.
Liquidación.
39 ft 38 p. g D. »
SO á 79 p.g D. Sin oper. 80 ft 79 p.g D. Sin id. Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
4 acciones dt 1 Banco E-pañol de esta Isla, al 0 p.g Doro C.
11 acciones del ufa no Banco i-15 p.g D. oro C.
10	acciones de la Emoles»del Ferro-carril de Cárdenas y Jócaro, al 1) p.g D. oro con dividendo C.
15accionts de la misma Empresa, ft la par, con dividendo C.
11	acciones del Banco Español de isla Isla, al 5 p. g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España.................... 1 ft 3} P. g|p f y c.
Inglaterra................ »«i ft 17j P. 60 d{v.
Francia.. —...............{ “f ^	6() ^iv.
(..>*(14 p.3 P. c[v.
Alemania................. ) á 1JP.M d|V.
Estados-Unidos............{
Dosouento mercantil-...... 8 y 10 atiuui 15.jB.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y!	,!,. ,	,
Rlllieiix, t-ajo ft regular....:	t *	14	<*	ol°-
Idem id. id. id. bueno ft supe- 1 ... „ lr , ¡
Idem id. id. id. florete.	15)	á 16 id.
Cogucho inferior ft regular número 8 ft 9 (T H.)........
Id. bueno ft superior número 1 -	, ... . .
lOftll................./ ft Oh id.
Quebrado inferior ft regular! in . .... .,
número 12 ft 14......../ 10 4 1(,í *“•
Id. bueno n? 15 ft 16 id. l()j ft 11 id.'
Id. superior n? 17 ft 18-..1	iu íí	tu	¡,i
Id. llórete u? 10 & 20...../	11*611}	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
OENTHIBTJOAB DK OOARAFO.
De 5) ft 6 rs. @ oro, según envaso, polarización y número.
*	AZUOAU DE MIBL.
4 ft 4) rs. ® oro según envase, polarización y número.
Azúcar masoabado.
Do 4 á 4i rs. @ oro, según polarización y clase. CONCENTRADO.
Sin operaciones.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
I). Felipe Bolilgas.
DE FRUTOS.
D. Andrés Znyas.
D. José luíanle, auxiliar de Corredor.
ñez
Habana 29 de Marzo do 18S4.—El Síndico, M. Nu-
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Matanzas.
Don Juan Gimcno Acosta, Alférez del Batallón Cazadores de la Union número dos y Fiscal del mismo. Ignorándose el Paradoro del Soldado do este Batallón Antonio García Calvo y usando do las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presento segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado para que en el término de vointo dias comparezca en esta Fiscalía sita cu el Cuartel de Santa Cristina de esta plaza, previniéndole quo de no efectuarlo se le juzgará como desertor.
Matanzas Marzo 15 de 1884.—El Alfé ez Fiscal, Juan Qimeno.
Don Eduardo Guardado Corras, Capitán graduado Teniente de la 3? Compañía del Batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal del expediente quo so instruyo en averiguación del paradero del Soldado Jo é Llopiz Beltran por desaparecido.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército mo conceden como Fiscal del citado expediente, por el presente y segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Soldado de la 31.1 Compañía José Llopiz Beltran, para quo en ol término de veinte dias comparezco en el Cuartel de Infantería de Santa Cristina, con objeto de hacer sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo asi lo pararán los perjuicios á que haya lugar.
Matanzas Marzo 17 de 188-1.—Eduardo Guardado.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia y del Cuerpo.
Dado en Pinar del Rio á 19 de Marzo do 1884.— El Fiscal, Fermiu Hernán Maritorena.
Don Luis Portero, Teniente del octavo Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo y Fiscal de la misma.
Por esta mi tercera carta, de edicto y piegon, cito, llamo y emplazo al paisano D. Julio Otero Vito-res fugado de la Cárcel de Pinar del Rio, á fin de que en el término de diez dias á contar desdo esta fecha so presente en la Casa Cuartel do este puerto para ser notificado de la soutencia dictada por el Consejo de Guerra y aprobación de la misma por el Kxcino. Sr. Capitán General, en la causa que se le seguía por el delito de haber hecho armas contra una pareja del Instituto, apercibido de que si así no lo hiciere se lo declarará teb Ido y contumaz,
Artemisa 13 de Marzo de 1884.—Luis Portero Luque.
Comandancia General de las Villas.
Don Gregorio Hernando Iiuperoz, Capitán graduado Teniente del 3er. Escuadrón de la Comandancia de Sancti-Spíritus afecta al 4<j Tercio do Guardia Civil y Fiscal nombrado por orden Superior. Ignorándose los nombres y el paradero de la partida do bandoleros quo cupitanean ios hermanos Faustino y Luis Chnmendiz; compuesta de diez y ocho á veinte hombres armados y montados quo á las ocho y diez de la mañana del dia cinco del mes de ’ Febrero último y en los puntos conocidos por la Herradura y Rolletieo, términos del barrio de Iguará, lucieron resistencia á fuerza del Instituto, en la cual resultó herido <le gravedad t-I guardia 2q doló.1 Escuadrón de dicha Comandancia Natalio Martínez Mora; y usando de las facultades quo para los casos como el presente conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por esto mi torcer edicto y piegon, cito, llamo y emplazo álos expresados bandoleros, para que en el término de diez (lias á contar desdo la publicación del presente edicto, comparezcan á dar sus descargos cu esta Fiscalía, sita cala (asa Cuartel quo ocupa la fuerza del Cuerpo cu Pozas; pues de no efectuarlo se les seguirá la causa cu rebeldía y serán juzgados en consejo de guerra.
Y para quo este odicto tenga la debida publicidad so inseilará en la Gaceta y Boletines oficiales de la provincia y del Cuerpo por tres (lias consecutivos.
Dado en Pozas á los 12 dias del mes do Marzo de 1884.—Gregorio Hernando Ilupcrez.
Don Enrique Hernández Ferrer, Comandante Teniente Ayudante del Escuadrón do Cortés 59 de Tiradores y Fiscal nominado pura ncluar en la sumaria que se bá á formar contra los paisanos que á continuación se expresan por robo en cuadrilla.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas mo conceden, cito, llamo y emplazo á los paisanos Víctor Duran, Manuel Hernández, Julián Armentero y Felipe Hernández, para quo en el término de 30 dias se presenten en la Cárcel pública do esta ciudad á responder á los cargos que les resulten en la indicada sumaria.
Y para que esto edicto tenga la debida publicidad se insertará en los periódicos oficiales de esta provinciu.
Santa Clara 20 de Marzo de 1884,—Enrique Hernández.
Comandancia general de Vuelta Abajo.
Don Luis Rabadun y Terrón, Teniente de la tercera Compañía del primer Tercio do Guardia Civil de la Comandancia de Vuelta Abajo, Fiscal nombrado de orden superior.
Hallándose complicados en la sumaria que me hallo instruyendo, á consecuencia del encuentro y fuego sostenido el dia seis del actual en el Arroyo denominado las Esmeraldas y moutes inmediatos, éntrela
Escolta compuesta del Cabo segundo Juan Graña Vázquez y guardias Miguel Carmona Ramos, Juan Vilialba Castillo y Juan García Rodríguez, con tres bandidos montados ;dos dé color y uno blanco, los cuales intentaban rescatar seis presos que aquella conducía, é ignorándose el nombre y paradero de los referidos bandidos, en uso de las facultades quo paia estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo, por este mi primer edicto, á los citados bandidos, señalándoles la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este puesto, donde deberán presentarse personalmente eu el término do treinta días que se contarán desde esta fecha, y do no verificarlo cu el referido plazo, se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo do Guerra competente, por ser así la voluntad de S. M. el Rey [q. D. g.]
Fíjese y pregónese en los Boletines de ía Provincia y del Cuerpo, para que llegue de oste modo á noticia de los referidos bandidos.
Cortes 13 de Marzo de 1884.—El Fiscal, Luis Rabadan y Terrón.
Don Fermiu Hernán Maritorena, Alférez del octavo Escuadrón do la Comandancia de la Guardia Civi de Vuelta Abajo en el primer Tercio y Fiscal nombrado por órden superior.
Ignorándose el paradoro de los morenos Rafael Martínez y Cecilio Martifiez que el dia veinte y tres de Febrero último so fugaron á un Cabo y dos Guar dias que les conducían á disposición del Sr. Fiscal constituido en Guano D. Joaquín A lberola, cuya fuga tuvo lugar on la finca denominada Santo Cristo del Valle, término Municipal de Guane, provincia de Pinar ilel Rio; y usando de las facultades que para los uisos como el presente conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á los expresados morenos para que cu el término de quince dias á contar desde la publicación del presento comparezca en esta Fiscalía sita en la Casa Cuartel que la fuerza ocupa eu e3te pueblo á dar sus descargos pues que de uo efectuarlo, so le seguirá la causa y serán juzgados en su dia en Consejo de Guerra.
Ayudantía Militar
de Marina Regla.
del Distrito de
Don Santiago ilc Arteta 6 Ibarra, Teuknte de Navio graduado, y Ayudante Militar Jo Marina del Distrito de Regla.
Por esto mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á los armadores, cargadores y aseguradores, de la goleta costera «Regí i tu« Ja cual naufragó en la noche del 24 de Abril último entre Cojímar y Bacu-ranao, siendo patrón D. Tomás Zaragoza, y dirigiéndose de la Habana para Cárdenas, cargada de víveres y otros efectos, y habiéndose salvado algunos efectos aunque eu mal estado de dicha goleta, por dicho motivo á los quo so crean con derecho alguno á dichos efectos salvados so presentarán en esta Ayudantía de Marina, sita calle de Santuario número 3, en el término de diez dias contando desde esta fecha y acreditando sus derechos se les enterará del Inventario y gastos del salvamento. Advirtiendo quo si no so presentan en el término señalado se les considerará sin derecho alguno.
Regla 7 de Marzo do 1884.—Santiago Arteta.
Ayuntamiento de Balabanó.
Don Antonio Je Busti líos y Castillo, Alcalde Munxipal, Presidente del Ayuntamiento de Batáhanó etc. Por el presento se convoca á las personas que quieran hacer proposic enes á una mesa do Billar con sus bolas, tacos y demás enseres, sito en este Pueblo, tasado en cien pesos oro. Señalándose para la subasta el dia 15 del mes do Abril á las nueve ilo su mañana en la Sala Capitular de este Ayuntamiento.
Batahanó Marzo 20 de 1884.- Antonio de Eudillos.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Haciendo más de dos años quo se efectuó la división de este término por barrios, y que el de Aguas Claras por su escaso vecindario no correspondo á las condiciones y circunstancias do las demás, la Corporación municipal de mi Presidencia, en sesión ordinaria de 4 del actual^acordó refundirlo en el barrio de Jo-babo.
Y cu cumplimiento á lo que provienen los artículos 38 y 39 de la Ley municipal vigente, se hace público por medio de la Gaceta, Boletín oficial de la provincia y periódico de la localidad, por el término de un mes á contar desde la primera publicación en el Boletin, á fiu de quo los que so consideren perjudicados con dicho acuerdo, puedan presentar sus reclamación^ en el plazo mareado, pasado el cual no se admitirá reclamación alguna.
Gibara Febrero 27 de 1881.—El Presidente.— P. A.—El primer Teniente, Antonio G. Arias.
j to buenos materiales do cal y arena, siendo de su cuenta correjir los desperfectos que se advirtieren, caso d e no hallarse bien ejecutado, sin exijir por ello cont’o gente alguno.
Segunda. Se adjudicará la obra ni mejor postor, y que resulto más beneficiosa á los fondos del Establecimiento, estando presupuestada á todo costo, on la suma de doscientos ocheuta y ocho pesos veinte centavos oro.
Tercera. Las proposiciones se liarán conforme al modelo adjunto, garantizándola los postores cou el depósito prévio de la dozava parle del valor en que ee eucueutrau presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador, con la importancia do lasext a parle que consignarán en la Administración de dicho Asilo, ó con carta de abono; cuyas obras se pagarán, concluidas, que sean, á satisfacción do esta Dirección:
Y cuarta. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según órdenes superiores.
Sautiago de Cuba 5 do Febrero do 188 f.
Modelo ile proposición.
D. N...... N......, vecino de......, se obliga á
verificar á todo costo el enlosetado de los pisos que necesita la casa núm. 36, callo de Santo’Tomás, baja, perteneciente á la Real Casa de Beneficencia de esta
ciudad, por la suma do...... en metálico, y bajo las
condiciones quo contieno el pliegodo su subasta. Fecha.
Firma del proponente.
Registro de la Propiedad de Puerto Priticipc.
Doctor Don Felipe Sebrango y Sobrango, Registrador interiuo de la Propiedad de esta ciudad y sus dos partidos judiciales.
Hago saber: que en veinte y ocho de Febrero del corriente año, lia sido presentada en este Registro una solicitud por D. Francisco do Arredondo y Fernandez, pidiendo la inscripción de la escritura por la cual doña Beatriz Espineta y Ñápeles, viuda albacea de don Vicente Vinmontes y Morales y como curadora de sus hijo menor D. Cárlos Viamontesy D. Alberto Via-montes por sí consignan al dicho D. Francisco do Arredondo y Fernandez en pago do cuatro mil trescientos pesos quo lo son en deber, una finca, rústica, cuya descripción es como sigue: Sitio «Sao José», »¡toado en el corral ó hacienda comunora nombrada «El Chorrillo», correspondiente á este término municipal, quo linda hoy por el Norte con el nombrado «Las Mercedes de Carrasco» de la sucesión de D. Francisco do Zayas, por el Este con el titulado «El Chorrillo», do D*.1 Caridad de Cisneros, poi el Sur con el sitio «8an Antonio», de la sucesión do D. Francisco de Cisneros, y por el Oeste con «Moja-Casabe», de D. Francisco Cór-dobi. Tiene de extensión superficial cuatrocientos diez y seis pesos de posesiou, equivalentes á ciento veinte caballerías ó sean mil seiscientas hectáreas.
Y	como dicho sitio «San José» se halla sitando en el mencionado hato «El Chorrillo», lo hago público á fin de que si algún comunero ó participo del mismo no considera pe judicado con la inscripción solicitada ocurra á usar do su dorecho dentro del término do treinta dias si residiere en la Isla y el do noventa si fuera de esta ó carec ere de representación en la forma prevenida on la regla quinta del articula ciento veinte del Reglamento para la ejecución déla Ley Hipotecaria.
Y	para su insorcion cu la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en l’uerto Principo á veinte y ocho de Febrero do mil ochocientos ocheuta y cuatro. Dr. Felipe Sebrango.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Vcrduguor y Kiernnn, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cicnfue-gos.
Hago saber: quo ol dia 8 del corriente me lian sido presentadas y suscritas por I). Joaquín Cucicedo, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de la sociedad de Tomento Hermanos, de una finca rústica cuya descripción es como sigue:—Ingenio de elaborar azúcar titulada «Soledad», que hubo por escrituras de ocho do Agosto do mil ochocientos ochenta y uno y veinte de Febrero de mil ochocientos ochenta y cuatro, otorgadas por el Señor Juez de primera instancia do esta ciudad, ante los Notarios D. Juau Hernández Gastiñeyra y D. José Joaquín Vcrdnguer, respectivamente; situada dicha (inca cu el barrio de Arimao, término Municipal do Cienfuegos, comprendiendo úti total do ciento treinta y cuatro caballerías do tierra, equivalentes ú mil setecientas novonta y ocho hectáreas, treinta áreos y sesenta y ocho ccntiárcas, amparadas con mil trescientos ochenta y cuatro pesos dos reales de posesión del corral «San Antón» y s tonta pesos do posesión de la hacienda «San Mateo», y conteniendo las fábricas y aparatos propios de esta clase do fincas. Linda por oí Norte con el ingenio «Rosario» de la Srn. D9 Mariana Albis, viuda do Sarria, y con el camino Real que conduce de esta ciudad al poblado de Cunianayngun; perol Sur, con el ingenio «Santa Rosalía», de D. Manuel Blanco, y con el sitio de D. J oaquin Hernández; por el Este, con el citado ingenio «Rosario», con ol potrero «Limones», do la Sra. D9 Rosario Sánchez do Vita, y cón los sitios de D. Evangelio Martínez, D. Quiteriq García y don Antonio liavella. y por el Oeste, con terrenos del diado D. Manuel Blanco y con el rio Arimao. Y como dicha finca se halla enclavada en las referidas haciendas «San Antón» y «San Mateo», lo hago público á fin deque, si algún comunero ó partícipe cu las mismas so considera perjudicado con la iusci ipciou que so pretendo, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera do olla ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de ja Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presento cu Cienfuegos, á 10 de Marzo de 1884.—José G. Verdagucr y Kiernan.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago .de Cuba.
Secretakía
Aprobado por el Kxcmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, el pliego do condiciones formado para contratar on pública subasta la obra de enlosetar ¡os pisos do la finca calle baja do Santo Tomás núm. 36,
Eiropiedad do la Casa de Beneficencia; el Exento, Sr. ’residente de esta Corporación, se ha servido disponer (juc ol acto tenga lugar el dia 21 del mes de Abril próximo, eu la Sala ilo su despacho, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
En su consecuencia, los interesados pueden ocu rrir á esta Secretaría, sita calle alta de San Pedro número 2, á enterarse del expediente respectivo, en todos los dias hábiles que median hasta el del remate.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, firmo el presente, en Cuba á 21 do Marzo de 1S84.—El Secretario, Pedro Muritlo.
Pliego de condiciones para contratar las obras de al-bañilería que necesita la casa núm. 36, calle (le Santo Tomás, Laja, perteneciente á la Real Casa de Beneficencia.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo, el enlosetado de los pisos de la citada linca, con losetas de barro lino y bien cocido, de las llamadas francesas, iguales eu todo a las dos que están de muestra eu esta Dirección, empleando eu su asieu-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que eu el dia de hoy me lian sido presentadas una solicitud y relación suspritas por D. Leopoldo Diaz do Villegas, pretemliendol a inscripción en este Registro, á nombre de 9U legítima esposa la Sra. D? Jacinta y á los de I). Ricardo y D. Juan Jova, de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Mercedes”, quo hubieron con la Sra. Di Tefcsa Jova do Escobar, en virtud de la cuenta (le partición y adjudicación otorgada en veiiitiuuo de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siotc el Escribano que fué do esta ciudad D. Luis de la Maza Arredondo, habiéndoles vendido la expuesta Sra. Di Tercia la parte que les correspondía en la adjudicación por escritura de diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta v tres, otorgada en la ciudad de New-York ante el Notario D. Antonio 0. González, y protocolada en diez y seis de Junio del mismo año en la Notaría de D. Juan 11. Castiñeyra, á cargo hoy del Ldo. D. Antonio León, situada dicha finca en el término municipal de las Cruces, comprendiendo un total de odíenla y nueve caballerías y treinta y ocdio cordeles planos do tierra, equivalentes á mil ciento noventa y cinco hectáreas, noventa y siete áreas y veinticuatro ccntiárcas, pertenecientes á las haciendas «Cruces» y «Malliempo», y conteniendo las fábricas necesarias en esta clase di' fincas. Linda por el Norte con el camino denominado «El Blanquizal», y con parte de terreno de D. Francisco Maestu, cuyo representante es D. Francisco A. Pascual; por el Sur con los caminos denominados «Maltiempo» y «Guayabo»; por el Este con los sitios llamados del «Guayabo», propiedades de D. Joaquín y Anastasio Turiflo y D. Juan Lcnza, y con terrenos de D. Francisco Maestu, y por el Oeste con el camino real de la Majagua. Y como dicha finca so halla en clavada en las referidas haciendas «Cruces» y «Mal-tiempo», lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe cu las mismas se considera perjudicado con la inscripción quo se pretende, ocurra á usar do su derecho dentro del término de treinta (iias si residiere en la isla, y en el de noventa sí fuera de ella ó careciese de representación en la forma provenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento, para la ejecución de la Ijey Hipotecaria, "i para su publicucion en la Gaceta de la llábana, libro el presente, cu Cienfuegos á veintitrés de lebrero do mil ochocientos ocheuta y cuatro.—José G. Verdaguei; y Kieruau,