QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primora instancia del Distrito do! Pilar (ie esta eaifilal.
Por el presente se reuniere á D? Oasildade Loma O torio con el man lamlento de ejecución (|ue íi la letra dice así:—Juzgado do primera instancia del Distrito del Pilar.—H ibana.—D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera ies’ancia propietario del distrito del Pilar.— J01 alguacil del Juzgado, que del preséntese encargue asistido del Ktcribano que dé '6, requerirá A Di Casilda de Loma Osorio para que en el acto abone A D, Juan Meireles y Segundo, la suma de cuatrocientos pesos en oro, contris causad«» y que se causaren, cuya suma le es en deber, según pagaré de 31 de Diciembre de 1678. Y sin'i lo verificare le embargará la suma de cuatrocientos setenta y dos pesos sesenta y seis centavos, que le corresponden en el intestado de D. Antonio Paul de Matos que cursa por ante D. Pedro Rodríguez Perez. Y verificado en su caso el embargo, cítese de remate á la deudora, entendiéndose el cumplimiento del presente con el ritmo. 8r. Alcalde Municipal de esta ciudad á nombre de la referida Loma Osorio por ignorarse el domicilio de (s‘a. Que así lo tengo dispuesto por auto de 21 de Diciembre último, en los autos seguidos por el expresado Meireles contra ia referida Loma Osorio en cobro de tiesos.—Habana Entro 17 de 1S84.—Martínez Sanz.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.— También se hace saber á D“ Casilda de Loma Osorio que se ha embargado la expresada suma que le corresponde en el intestado de D. Antonio Paul de Matos, y al misino tiempo se le cita de remate previniéndole que si dentro de tercero dia no se opone á la ejecución con cs-cepcion iejltima seguirá el juicio sin más citarla. Que asi lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. Juan Meireles y Segundo, contra D!i Casilda de Loma Osorio en cobro de pesos.—Habana Febrero 23 de 1884.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.	717 A 27
EDZCTOS.
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez mun cipal é interino de primera instancia del Distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Cauo jorge, á fln de que dentro del término de nueve días se p esente eu este Juzgatlq, sito Zulueta número 20, á fln de que nombre nuevo Letrado que lo asista y defienda en la Superioridad en la causa que en unión de otro se le sigue por disparo de arma de fuego, cierto y h< guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de !o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgarlo para los demás trámites de dicha causa.—Habana Febrero 21 de 1804.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado deSu Sría., Francisco Ozeguer». Y para su publicación on la Gaceta Oficial libróla presente en su fecha. ,—Francisco Ozeguera.	708 E O 27
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de prime* ra instancia de esta villa..
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Linares y González, vecino de la Habana, calle de Villegas, casado y del comercio, para queden el término de nueve dias se presente eu ia Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de una yegua á don José de los Ríos, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida jus iciay de lo contrario se le.declarará rebelde y contumaz y por ba tan tes Jos estrados del Juzgado para que c< n ellos se entiendan las notificaciones que ocurran,—Güines y Febrero 19 de 1884.—Gerardo Fernandez de ia Reguera.—Por mandado de su Sría., Francisco Muñoz.—Y para su publicación libro el presente fecha ut-supra.—Francisco Muñoz.
714 E O 27
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instáncia del Distrito de Mompmte.
Por este mi segundo edicto y pregón, dtp, llamo y emplazo al moreno Victoriano Portaño, veciúo que fué de la calle de Manrique 53, para que dentro de nuevo dias contados desde la fechase presente en este Juzgado, sito en la calle de Teniente-Rey número 4, altos ft fin de notificarle uua resolución del Superior en igeau-sa que se le sigue ( or lesiones; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebel le y contumaz é incurso en lrs penas de la Ley.—Habana Febrero 20 de 1884. —Alejandro Laurel,—Por mandado de 8. Sría., José María Espinosa.	644 E O 27
Don José Lirio y Vallier, Ji.cz fie Primera Instancia en propiedad deesta Villa y su partido.
Por este mi primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á ¡a herencia de D. Bernardo Miguel del Rio y Fernandez, natural de Burnyobre, provincia del Ferrol, de 62 años de edad, hijo de D. Francisco y Di Antonia, que fa leeié en este partido en 8 de Julio de 1878, sin disposlifitn testamentaria, para que eu el téifuino de sesenta dias, contados desde la publicación dei presente edicto, comparezcan en este Juzgado á deducir el que les asista eu los untos que de oficio se instruyen per la Escribanía del infrascrito, por fallecimiento abinto-tato del referido R o Fernandez. 8¡ así lo hacen so les oirá y administrará justicia y do io contrario se s gil Irá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente, haciéndose constar, que los bienes que aparecí n como do la p:opiedad del finado, consisten en seiscientos cuarenta y siete pesos, noventa y ocho centavo i en Billetes del Banco Español, que existen depositados en la Administración do rentas de esta villa,—Sagua la Grande trece de Febrero de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de S. Sría., Avelino Betancourt.
027 E O 26
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de-Jaruco etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Portilla y Espinosa, natural de Pepe Antonio, vecino del barrio de Santa Bárbara en Tapaste, soltero, labrador y de 32 años, para (pie dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue por atentado y lesiones á un agente de la autoridad, seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le cleciaratá rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se euteuderáu las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Febrero 17 de 1884. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial expido la presente fecha ut supra.-Noval y Martí.- -Buenaventura Sánchez.	661 E O 2«
Don José Manuel Ramírez Ovando, Jutz municipal y accidentalmente de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Martínez, cuyas generales se ignoran, para qu i dentro de nueve dias después liel últimoauuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad á deeca’garse de ia culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un caballo t D. Uipiano Váleles, cierto y seguro de que si así lo hiriere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda en los trámites que ocurran. Habana Febrero 22 de 1881.—José Manuel Ramírez Ovando.—Arturo Gallettí.	701 E O 26
Dou Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi s-gundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Lladfi, como de 12 á 14 años de edad, y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, sito Zulueta número 20, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de géueros á D. Domingo Camino; cierto y s-.guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de esta causa.—Habana Febrero 20 de 188-1.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por inunda lo de S. S., Francisco Ozeguera. Y para su publicación en la Gaceta Oficial, libro el presente eu su fecha.—Francisco Ozeguera.
682 E O 26
Dou Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de Primera Instan cia accidental del Distrito de Belen etc.
Por este mí tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Antonio Fernandez Valona, hijo de D. José y Dí Manuela, soltero, depeudieute, natural de Pontevedra y como de treinta años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio, se presente en ia Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa tícese le sigue por violación de su hermana D? Antonia del mismo apellido, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la Ley, dándose por bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana, Febrero 20 de 1884.—Jorrin.—Por su maudado, Jumr H. Vergel.	677 E O 26
Don Antonio María Oampos, Juez municipal del dis-trilo del Piado, é interino de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Grtgorio Lacambra y Gramontel, natural de Bar-bastro, provincia de Huesca, hijo de Valero y Ana, de 34 años, soltero, dependiente, para que eu el término de nueve dias comparezca en la cárcel deesla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por hurto á D, Martin Palacio, seguro de que se lo administrará justicia, parándole ios perjuicios que hubiere lugar si no lo verificare.—Dado cu ia Habana á 19 de Febrero de 1884.-Antonio M. Cánido.—Por su mandado, Ledo. Florencio Buzarte.
#85 E O 20
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Fernandez, para que en ei término de nueve dias se presente en la cárcel pública do esta villa á descargarse de Inculpa que le resulta en la causa criminal que se le si^ue de oficio por hurto de un caballo cou
uu galápago, cierto y seguro de que si así lo liaee se le ; oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Sagua la Grande Febrero 13 de 1881.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de 8. Sría., Andrés S. Moreno. ¡
59Ó E O 26 j Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia eu | propiedad de esta Villa y su Partido.
Por este'mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Peña, para que en el término de nueve.días j se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por liur- ¡ to a D. Diego Llacuna; cierto y seguro de que si así lo j hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Sagua la Grande, Febrero 21 de 1884. | —José Lirio y Vallier.—Por mandado de B.’Bría., Ave-lino Betancourt.	711 E O 26
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Malvido Germade, natural de Galicia, vecino del término de consolación del Sur, soltero, del comercio y de veinte y dos años de edad, para que dentro de nueve dias pespueí del de la última publicación de ote edicto, se presente en este Juzgado á evacuar e! traslado que de la acusación fiscal se le lia conferido en la causa que contra él y otros se sigue por falsificación de un documento privado; cierto y seguro de que de hacerlo así ae le administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por evacuado el trámite á su perjuicio, así como por bastantes los estrados de este Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran, parándole el mismo perjuicio que si fueren hechas eu su persona.—San Cristóbal Febrero diez y nueve de mil ochocientos ochenta v cuatro.—Barrio.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
671 E O 26
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instan-I eia del distrito de Belen de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Lajara y González, natural de esta ciudad, soltero, dependiente y de veinte y ocho años de edad, para i que en el térmiuo de nueve dias se presente en la Cárcel ‘ de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta ( en la causa que se le sigre por ectafa á D. José F. Mer-j cada], cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia ó de lo conira-¡ rio se Je declarará rebelde y contumaz, incurso en las | penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzga-do para los trámites ulteriores dei procedimiento.—Ha-i ba.ua 12 ds Febrero de 1884.—Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría.,Eiigio Bonachea.
646 E O 26
D. Federico Boidallo y Visedo, Jefe de Administración, Jutz de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de la ciudad de la Habana.
Por antemí ha dispuesto se convoque por término de nueve dias álts personas que tengan créditos contra el asiático Luciano Muñiz, vecino que filó de ia Calzada de Galiano número 117, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 13 de 1884.— Venancio Diaz de Villar.	698 C O 28
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera Instancia en propiedad de e3ta ciudad y su partido.
Por el presente tercer y último edicto, llamo, cito y emplazo, á D. Pedro José Siverio y Méndez, conocido por Pedro González Meudez, hijo de Don José Luis y de Doña María Paula, natural y vecino de Santiago de las Vegas, soltero, labrador, de 23 años de :dad, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder á ios cargos que le resultan en causa por hurto, pues de no hacerlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar—Bejucal, Febrero 23 de 1884 —Aureliano Maitin y Alonso.—Por maudado de S. Sría.. Angel Carballo.
730 E O 38
Don Gerardo Fernandez de la Regueia, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ni couíiuado moreno José Sánchez segundo, natural de 1 Caniarioca, vecino deOolon, soltero, ladrador de 30 años de edad, lujo da Francisco y Carlota, para que dentro de nueve dias se presente eu la Cárcel pública de e3tu Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebfautamleiiio de condena, cierto y seguro que de hacerlo se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado c n qlljen se entenderán las notificaciones que ocurran.— Gfihies Febrero 21 de 1884.-G'erardo Fernandez de la Reguera.—Por mandado de Su Sría , Francisco Muñoz. Y para su publicación libro el preieute fecha ut supra.— Francisco Muñoz.	721 E O 28
Nos Pbi’o. D. Andrés de Urr ta y Lcrdizábal, Doctor eu Sagrada Teología, Ledo, eu Derecho Canónico,
I Provisor y Vicario General de este Obispado por el Exorno. 6 limo. 8r. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se baila vacante, por haber fallecido D. Oárlos Feruaudez de Velasen, la propiedad de la Capellanía de cinco mil quiuieutos pesos de principal, iiue mandaron fundar D. Juan de Santiago y DI María de Soria, y sta preciso proveerla coa arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamqr y ponyocamos á todos los que se consideren cou derecho á sn obtención, pipa qpe deptro fie treinta dias á contar des Je la publicación dp egte eiíietp, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en esfe Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que los asista, apercibidos fie qup pagada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Da lo en la Habana á 19 Je Febrero (le 1881.—Dr. Andrés Urivta. —Por mandado de S. S. I., Ledo. Ramón Je Ayula — Y paia su inserción en uu númtro do la Gaceta Oficial de esta ciudad, libro la presente, fecha ut supra. -Ledo. Ramón do Ayála,	(jCJ E O §8
BHMATfiS.
I
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en I propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se con voean licitadores para el ro-mate de la casa número 176 de la acera Norte de la ca-i lie de las Animas, de mamposteiía y azotea, compuesta de 11'60 metros de frente, por 34’95 metros de fondo y 11’60 metro t de frente de fondo, tasada en cebo mil ochocientos noventa y tres pesos cuarenta y ocho centavos oro, cuyo acto tendrá lugar el dia 31 de Marzo venidero á las ocho de la mañana y en las puertas de este Juzgado, advirtiéndose que no se admitirán propo-I sicioues que no cubran el precio íntegro de la tasación, pudiéndolos que deseen más pormenores acudir á la Escribanía del actuario. Que así lo he dispuesto on los I autos promovidos por los curadores adbonas de los lie-rederos de D. Rafael Mateo de Aoosta, para justificar la necesidad y utilidad que en dicha venta reportan sus representados.—Habana Febrero 20 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Srla., José Nicolás de Ortega.	R 28
Don Antonio María Campos, Juez municipal del distrito del Prado y de primera instancia interino del misino.	L
Por el presente y á virtud de exhorto del Juzgado de Bejuca], bago saber al público haberse señalado las once déla mañana del 21 deMaizo venidero, en las puertas del Juzgado, pam el remate de la mitad del demolido ingenio «San Juan Nepomueeno», compuesto de diez y nueve caballerías y doscientos cordeles, situado en Santa Bárbara, término de Jaruco, tasado en trece mil cuatrocientos cincuenta y cinco pesos veinte cunta -vos oro, á fin de que los que deseen hacer proposiciones comparezcan en aquel Juzgado el dia y hora señalado. —Habana Febrero 23 dé 1884.—A ntouio M. Campos.— Por mandado de S. Sría., Venancio Diaz de Villar.
718 R 27
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de primera instancia del Distrito de Belen do esta Ciudad.
A consecuencia de los autos seguidos por D. Antonio U. García contra D. Francisco E. de Hevia y Ro-may en cobro ejecutivo de pesos, se ha señalado el dia veinte y siete de Marzo próximo venidero á la una de la tarde y en las puertas del Juzgado, sito en la calle de la Muralla número ciento diez y siete, para el remate del ingenio «Santísima Trinidad», situado eu el término municipal de la Gíiira de Melena, provincia de la Habana y partido judicial de San Autoni o de loa Baños, que linda por el Norte cou el enmino real de Gabriel,
y por
con el potrero de Félix Piedra, poblado de la Gíiira, tierras de D. José Fuentes y camino real de San Antonio de los Baños, compuesto dicho ingenio «Santísima Trinidad», como de cuarenta caballerías de tierra próximamente avaluado sus terrenos, aguadas, siembras, fábricas, maquinarias, dotaciones de patrocinados y animales, cercas, aperos y demás útiles, en la suma de doscientos cincuenta y ciuco mil setecientos noventa y siete pesos cincuenta y ocho centavos eu oro. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados, advirtiéndose que no se admitirán aquellas si no cubren los dos tercios del avalúo.—Habana Febrero 20 de 1884. —Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por maudado'de S. Sría., Elirrio Bonaehea.	719 R 27
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Jeäüs María, que por tres núme* ros consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque á j D. Casimiro Martínez Diaz, natural de Astúrias, casado, de 30 años de edad, hijo de D. A ntonio y de Di Ma- , ría, vecino que fué de ia calle de Aco ta 69, para que dentro de quinto dia comparezca on el Juzgado ente el! actuario, á un actodejusticiaen causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana Febrero 11 de 1884.—Bachiller Bernardo del Junco. 614 O (1 28 El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Monserl"'t°, en la causa que por auto mi cursa contra D. Eus blo Uineida (á) «Campanario», por luirlo y estafa, ln« dÍB ruesto se con vaque por tres números consecutivo je la Gaceta Oficial á D, Francisco García, vecino que fué del solar situado en la calla de las Animas esquina á Oquendo, inmediato al café titnludo «El Pocho», para que dentro de quinto dia después del último anuncio compare/.>a cueste Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Febrero 15 de 1884.—J036 M? Espinosa.	617 C O 28
D. Manuel de J. Atocha, Escribano público del Juzgado de primera instancia de Guanajay.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto en la causa formada por robo en el establecimiento de D. José Alvarez Menendez, que por tres número 1 consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á D. José Diaz Alvarez, para que en el término de uutvedias comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa y á insta icia del defensor de D. Francisco Suartz Gaban, procesado eu la misma. Y para su publicación eu la Gaceta Oficial, libro la presente con el V? B? del señor Juez en Guanajay á 13 ue Febrero de 1884. -Manuel de J. Aroeba.	621 C O 28
El Sr. Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Jutz de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Capital, lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gac ta Oficial á D. Elíseo Badía, vecino que fué de la calle de S an R ifael número 10, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, Reina número 44, eu liorao de audiencia para evacuar un acto de justicia en cau-a criminal. —Habana Febrero 13 de 1884 —Bordallo.—Por mandado de S: Sría., Venancio Diaz de Villar.	697 O O 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se convoque por la Gaceta Oficial, á las personas que se consideren con derecho á un caballo aluzan como de-eeis y media cuartas, como de ocho años, con varias pintas blancas eu ambos .costillares, castrado, cou el hierro F apagado, á fin de que en el término de diez dias comparezca en el Juzgado á deducirlo y á prestar la correspondiente declaración, cuyo caballo figura ocupado en la causa formada por hurto de uu caballo de D. Leonardo Valido. Y para que lo dispuesto por 8. Sría., tenga efecto libro la presente eu Güines Enero 13 de 1884.—Lelo. Juan Bautista uiaz.
663 C O 28
A consecuencia de la causa seguida contra D. José Menendez, por abuso de autoridad, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primeia instancia de esta jurisdicción, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á D. Ramón Lopez, guardia que fué eu el pueblo de Candelaria en mil ochocientoi ochenta y uno, para que dentro de quinto día después de la publicación del último anuncio comparezca en este Juzgad i á evacuar un acto personal de justicia dispuesto en dicha causa.—San Cristóbal Febrero veinte y dos de mil ochocientos q'lienta y cuatro.—S.ntiago H. Gutiérrez de Célis.	723 C O 28
El Sr. Jutz de primera instancia da Distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por este Orden y en tres números de la Gaceta oficial, so convoque á D. Cecilio Diaz Cueto, vecino que fué de la calle Ancha del Noite r,úm. 388, á fin de que compare zea en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, altos, á fin de evacuar un acfo de justicia en causa criminal. Y para su publicación libróla presente.—Habana Febrero 22 de 1894.—José María Espinosa.
720 C Ü 28
En el juicio verbal de faltas seguido contra el moreno Mateo Cfiacon por desobediencia á agentes de la Autoridad, el Sr. Juez Municipal, primer suplente del Distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí en el citado juicio que por tris Húmelos de la Gaceta -0(10111], se convoque al moreno Mateo Chacón, natural de esta Ciudad, de cuarenta y siete años, soltero y cechero, á fiu de que comparezca en este Juzgado, sito en la callo de Villegas núm. 84, con sus pruebas el dia 29 del corriente á Jas doce de su mañana, para la celebración del juicio verbal pendiente, apercibido que de no compa-, recer se foliará el juicio eu su rebeldía con lo que resulte.—Habana Febrero 19 deÍ884.—Por mandado de 811-Sría,, Francisco SJestre.	604 C O 28
||a dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Diw rito de Jesús María que por tres númetoi on.secan vos de la Gacela oficial, se convoque á D, Agustiu Iglesias Espósiio, natural de O.eme, soltero, carret -11 ero, de 25 años y vecino que fué del tren de basuras de Slgarroa, para que dentro de quinto dia compar- zca en este Juzgado á evacuar un acio de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.— Habana Febrero 11 de 1S84.—Br. Bernardo del Junco.
665 C O 28
Para el siercicio de la profesión de Farmacia Y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1SS3. Si miso su sil! IiájmU i ^1-50 BilUUs.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 B1B. el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULUADA EN ESTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenía.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
PARTE NO OFICIAL.
cj
U
S3
ai
•H
o
cS
0)
rS
D
tí
<ÿ
tí
0
0
r¿
a
0)
+■>
a
a-.
^4
«O
«
'■'O
^3
8
^•8
2
O
Cy °
co
-3 i
Sí ^
^ co co «
O 2» ^ § « g
'O sr
'-■o *>» ÇO
^ s
Ö co
co Ö O ^
Co
g ^ h S
• Is
•<s>
O» *§
•H
CO 00 T—t
3
a
o
25
W
25
P3
W
fin
a
Q
•M
(M
<1
HH
Cl
<!
¡H
O
«i
g
«4
O
O
1 O
■ ^
fN
lO
ïO
CO
; O :rs» • O .CO : >.o : co
. r-. t-
’ <M • : (m :
;*o o
. O O
;	c v
i-
: ^ . L-
i-
:î>
0
»O
01
: 'X- co
. i-i oc
:	co
. O -fi
; 1C r-1
: » . CO
; cm
M
O
m
M
tí
Ü
&
H
¡ÎIOOPN
• CO O Ci CO
: io ao cs oc o
t-
KO
CO W C CO o
t- H Tfl H CO
iC CO CM Ci H (M rh CO iQ H h h	t-
CM	OC t''» CO	OI
<M o en oo Oi N CO N C3 M CC
!> Oi CO CO O t*
CO O H 1C, Ifl Xÿ o
co iis ro x> ai -o co
CM CO M H Ci
(M co	'sP
CO
h-H
o
►•H
>
O
Pi
PM
es a ®
iS
j S £ « cü © .3
-° 2
o
o
H
a
C
«
»s g ès g S s â
B 2h S ÜQ Ph dû H
con vogatori: AS.
El Sr. I). Francisco Noval y Martí, Juez do primera Instancia en propiedad de Jaruco ete., ha dispuesto por ante mí en causa por descarrilamiento de un tren de pasajeros del ferro-carril de la Bahía, se convoque á D. Fernando Pons, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado para prestar una declaración en la referida causa. Y pata su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, expido la preseute.—Jaruco Febrero 17 de 1884.—Rafael Aguiar
C60 O O 28
Habiéndose extraviado cuatro acciones de la Era-presa del ferro-carril de (Matanzas, tres con el núm. 24ii y una con el núm. 1575 y un cupón núm. 3575 por valor de_ $32 fifi centavos oro, otorgadas á la orden do Da Eloisa Rodríguez de Bastillo, se suplica al que las haya encontrado las entregue en la Calle Sta Teresa núm. 34 ó á su apoderado D. José Gutiérrez Fonseca.
IV i*4 J idft.
El titulo de Jefe de Negociado de tercera clase expedido á favor del Sr. D. Pedro de Sedaño y Cru-zat, se le lia extraviado al Oficial ántes habilitado de la Ordenación de Pagos refundida en la Contaduría General de Hacienda sin saber el expresado Oficial á quién se lo ha entregado, y siendo documento de suma ; importancia para su duefio, se suplica la devolución del mismo, en la Sub-Intendencia de Hacienda de esta Provincia.
PARA Sil íi
11.
HABANA 28 DE FEBRERO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. José Bruzon y García.
Véndese en la Administración de e3te periódicoá
un neso veinte y cinco centavos BIB. el ejmr piar.
EDICION OFICIAL
DE LA
W DE CASACION \ IIEUSI01 Eli 10 CIVIL
TARA LAS ISLAS
I>E
OTJBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUIJA Y PUERTO RICO.
Do venta en el despacho de esta imprenta á£>0 centavos B. B. el ejemplar.
DE
POLICIA URSANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA.
IT ABANTA.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, 'Ientente Rey 23.
LEGISLACION
Vigente ele Ferro-carrile«,
PATlA la
ISLA DE CUBA. ^nta aun]
De venta en el despacho de e~’ peso eincueuta centavos billete
¿SJ
Idleinciitos ¿le AI inera-log-í«, por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, so vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 3 B[B.
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata.
Teniente Rey 17, esquina A Cuba.
(Entrada por la Sastrería.)
CANTARES BE ÜN VIEJO.
POR
4
SEGUNDA EDICION.
En La ^Propaganda Literaria, O’Reilly 54 ae ha recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por ia prensa de España y de América.
PARA EL REGIMEN Y G0BIERX0
DE LAS
SUB INTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTÁ ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 cts. B. B. el ejemplar.
‘DECABVILLE’
effo-caml portátil i fin
t t
to:do2>e acero.
PRIVILEGIADO S. G. 1). G. EN FRANCIA V EL EXTRANJERO.
CONSTRUIDO EN LOS TALLERES DE
PETIT-BOURG,
cerca de PARIS,
21 MEDALLAS DE 0110
y lodos los primeros premios sin excepción. Gruz de la Legión de Honor en 1878.
3,300 (dientes en todo el mundo 03 en la isla de Bto. Rico, empleando 317 kilómetros de viay 3850 wagones
Rara mas informes dirijirse á MR. RAYM0ND GAUTHIER, Ingeniero representante de la casa I>ecaiiville en la Habana, HOTEL PASAJE.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLia
Contiene el Plan de. Estudios vigente con]#, modificaciones aprobadas por el Gobierno Suprt, mo, el Reglamento déla Universidad, del Instituí] del Profesorado público, el de Oposición de Cik dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión do esta importante Cura que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra do venta en el Despacho de esta Imprenta
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ún denos, decretos y disposiciones correspon. dientes al año do 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro yesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo, Toda persona que desee adquirirlas colecciones do 1854 al 60 y de 1877 al áinbos inclusis'e, se le hará una rebaja de 25 p-g	_____
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino
guerra.
á gastos de
De venta en el despacho do esta Im pronta, á $2 Billetes el ejemplar.
IfM *	'
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYIÜITAIIHW FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
REisrmüioisr be cuentas. IPROfülOi 1 MANDADA 03SERIAR
por Decreto del Gobierno General
BS 27 fifi MAYO BE 1881.
---HÁLLASE I)E YUNTA EN ESTA IilPKBfíW —
SOGXÜBADUS Y EMPRESAS.
Banco Indus
TRIAL.
La Junta Direct va, cumpliendo lo prevenido® el artículo 45 dé los estatutos, ha acordado hoy Y se convoque, como lo hago, á los Sres. accionistas j’>,s celebrar junta g neral ordinaria el 27 del próx¡w° Marzo, á las 12 del dia, eu la casa del Banco, calleé la Amargura n? 3. Los objetes do esa reunión sera1-acordar sobre la aprobación del Balance que el8 Director habrá do presentar, y sobre la de iot dividí1' dos determinados durante el año último, ele¡ir tres ve cales de la Junta Directiva en reemplazo de dosf lian terminado el tiempo de su ejercicio y de otroq8f lia fallecido, y determinar lo demás conveniente ¡í|li intereses del Banco.
Con arreglo á io ordenado en el artículo B d* dichos estatutos, se advierta que los libros y docuiut1' tos de la .Sociedad, y el informe anual sobre k3^ sultados de las operaciones estarán durante el térra11' entre esta convocatoria y la citada junta general1 disposición de los ¡áres. accionistas en el escritorio^ la empresa, para que estos los examinen.
^ Habana 25 Je Febrero de 1.88A—El Secretar1'1' Pedro González Llórente.

ESPECTACULOS.
Cerasi Teatro de Tacón*
Gran Compañía de Opera
sordo., cómica * '
M, -	«,‘au.
j uéves 28 do V i
Suffi*
DLS HUGUENOTS. J