Tribunal de Cuentas do la Isla de Cuba
Secretaria General.
No baldónJóse presentado, en la Secretaría (¡enera! ríe este Tribunal, sita en la (ralle del Prado número 105, dentro del plazo concedido, 1). Angel Alveniz, Interventor que fué de la Urde nación General de Pagos, ni su apoderado D. Garlos Cruz, ni los herederos del primero, si hubiere tallecido á reoojor para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Iv-ond inca de Sta Otara, correspondiente al mes de Noviembre do 1379 presupuesto de 1579 80,en cumplimiento á lo dispuesto por el Kxcino. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2 a se conce de á los interesados ya citados un plhzo de quince dias, para recojo! el pliego de censura de calificación, en lu inteligencia de que no verificándolo dentro de este término, se procederá con arreglo al artículo 42 de la Ordenanza.
Habana 25 de Enero de 1884.—El Secretario general.—José Díaz.
No habiéndose presentado en la Secretaría General de este Tribunal, sita en la calle del Prado mim. 105, dentro del plazo concedido, D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, ni su apoderado D. Carlos Cruz ni b s herederos del primero, caso de haber fallecido, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta parcial del Tesor de la Administración Económica de la provincia do Santa Clara, correspondiente al mes de Marzo de 1880, presupuesto de 1879-80 en cumplimiento á lo dispuesto por el Exorno. Sj\ Ministro Jefe de la Secion 2.a se concede á los interesados un nuevo plazo de qninco dias para reeojer el pliego de censura de calificación do los reparos de aquella cuenta, en laintclijencia deque no verificándolo dentro del término señalado, se procederá según prev.eno el artículo 42 do la Ordenanza.
Habana 28 de Enero do 18S4J—El Secretario general, José I)iaz.
Intendencia General de Hacienda de la Isla deCuba-
Seccion de amortización.
A la una de la tarde dol din 31 dol corriente mes serán amortizados y quomados por el Banco Español do la Isla do Cuba en su propio edificio 200,000 pe308 en Billetes de dicho Establecimiento de crédito, cuyo valor le sera entregado para su objeto por la H teien a públiua, como producto de los censos destinados al pago gradual do la deuda que representan, cumpliéndose así la Ley de amortización «le 7 de Julio do 1882.
Lo que .se anuncia para conocimiento del público.
Habana 21 de Enero de 1884.
El Intendente general do Hacienda, Eduardo de Castro y 'errano.
El Excrn >. >Sr. Gobernador General, oida la Junta de Autoridades, ha tenido á bien íesolver que el cambio a que deben admi'irse y entregarse por el Tesoro los Billetes del Banco Español de la Habana, durante el próximo mes do Febrero del año actual, para cumplir con el artículo 3.° de la Ley de 7 de Julio do 1882, sea el de doscientos treinta por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad á que también se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Exento. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya aprobación se ha sometido dicho acuerdo.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
El Intendente general de Hacienda,
Cas t¡ o.
El
nica al
Exorno.
Excmo.
Sub - Intendencia.
Sr. Ministro de Ultramar coran-Sr. Gobernador General la Ileal
orden siguiente: “Ministerio Excmo. Sr. El
de Ultramar.—Número 2863.; Rey (q. I). g.) se ha servido con fecha de hoy expedir el Real Decreto siguiente: Vengo en nombrar, en comisión, para la plaza de Jefe de Administración de tercera clase, Teniente fiscal del Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba, vacante por fallecimiento do 1). Ramón de Castro áD. Fe (erico Blanco y Antnnez, que desempeña la de Jefe de Administración de segunda clase, Administrador general de Loterías en dicha Isla, y reúno las circunstancias y condiciones prevenida« en el artículo quinto del Real Decreto fecha quince do Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno,
__Dado en Palacio á veinte y uno de Diciembre de
mil ochocientos ochenta y tres.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Estanislao Suarez In-clan.”—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios «marde á V. E. muchos años.—Madrid 21 de Di-' ciombro de 1883.—Suarez lucían.”
y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, orden de S. E. 6e publica en la Gaceta para conocimiento.
de óre
general
Habana 18 de Enero delS84.-El Snb-lnten-dente general.—Juan AL. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 28S8.— Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial tercero de la Administración de Contribuciones y Rentas de Matanzas, vacante, por acenso de IX Adolfo Manrique de L ira, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D g.) ha tenido á bien nombrar a D. Emilio Romero Perez, cesante de igual categoría.— De Real orden lo digo a Y. E. para su conocimiento y demos efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años Madrid 22 de Diciembre de 1883-—Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Enero do 1884. —El Sub-Inten-dente general.—Juan AL. Ort s
El Sr. Subsecretario del Ministerio do Ultramar, comunica al Exorno. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2,8íil.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. ü. g.) ha tenido á bien aprobar la pròroga de un mes concedida por \ . E. encarta oficial número 1,128, fecha 25 de Noviembre último, á D. Manuel Gonzalez Chacón para tomar posesión del destino de oficial 5.“ 1 e-nedor de libros de la Aduana de Sngua la Grande.— De Real orden y por delegación del Sr. Ministro de Ultramar, ¡o digo á \ . E. para su conocimiento y demás efectos. - Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 19 de Diciembre de 1883. El Subsecretario, Manuel de Eguihor.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exorno. Sr, Intendente sg publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 18 de 1884.—El Sub-Inten-dento general, Juan M. Ortiz.
“Ministerio de Ultramar.—Número 2887.— Exorno. Sr.—Para la plaza do oficial (plinto Contador de Colecturía do Rentas de Mauzani lo, en esa Isla vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de Don Juan José Saruper y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y qui nientos do sobresueldo; el Rey (q. I). g.) ha tenido ú bien nombrar á Don Alberto Jeler.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y de-
	lio	Sandoval, idem idem....' . .	. 1520	
3911	1).	Joaquin Aguas y Coll... .	205	20
4260	1).	Felipe Botana Tallonila....	126	64
		Total		.$ 4768	LO
Cuyn suma de cuatro mil setecientos sesenta y odio pesos con diez centavos oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de
inás efectos.—Dios guai de á V. E muchos años. | legitimidad do los créditos qnc la representan.
Madrid 22 de Diciembre de 1883.—Suaren lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exorno Sr. intendente se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Lo que do orden del Excmo. Sr. Presidente so anuncia al público, en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin do que en el término de quince dias puedan acudir los interesados a manifestar lo que a
Habana Enero 18 de 18S4. —El Sub Inten- i sus derechos convenga en vista de la liquidación;
dente general, J. AL. Ortiz.
Real
El Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar, comunica al Excmo Gobernador General la Kea! orden siguiente
“Ministerio de Ultramar.—Número 2,854.-*— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar el anticipo de tres meses de licencia concedida por ese Gobierno General según carta oficial número 98(5, fecha 15 de Noviembre último, al oficia! 5,° Tenedor de libros (le la Aduana de Cárdenas I). José Conesa y Gonzalez.—De Real orden y por delegación del Sr. Ministro, lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 19 de Diciembre de 1883'.- -El Subsecretario, Manuel de Eguilipr.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se pnbli ca en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 18 do 1884.—El Sub-Inton-dento general, Juan AL. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Gobernador General la Real orde n siguiente:
‘ Ministerio de Ultramar.—Número 2,856.— Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.J ha tenido á bien aprobar el anticipo do tres meses de licencia concedido por V. E. en carta oficial número 1,127, f cha 25 de Noviembre último, á D. Podro Gonza lez del Real, Jefe de Negociado de tercera clnso de la Intendencia gener.nl de Hacienda de esa Isla.—De Real orden y por delegación del Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 19 de Diciembre de 1883 El Subsecretario, Manuel de Eguilior,”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente general 6e publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Enero de 1884.—El Sub Intendente general, Juan Al. Ortiz.
El Sr. Snb-secretario del Ministerio de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente;
“Ministerio de Ultramar.—Número 2850.— Exorno. Sr.—El Rey |q. D. g.J ha tenido á bien conceder á IX Celestino Barca y Sar.tibañoz, electo Administrador de Contribuciones y Rentas de esa Capital la próroga reglamentaria de cuarenta y cinco dias, á fin do que pueda embarcarso con dirección á su destino.—Do Real orden y por do • lcgaeicn del Sr. Ministro de Ultramar lo digo á Y. E.para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 22 do Diciembre de 1884.- El Sub-stcretario.—Manuel do Eguilior,”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta focha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Enero de 1884.—*/. Al.Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar nica al Excmo. Sr. Gobernador General la orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2881.--Exomo. Sr.—El Rey [q. D. g.] lm tenido á bien declarar cesante pon el haber que por clasificación le corresponda á Don Francisco Baroua, Oficial 41-1 Vista de la Aduana cu esa Capital.—De Real ór- j den lo digo á V. E. para su conocimiento y demás j efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 22 de Diciembre Je L853.—Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta parí general conocimiento.
Habana Enero Tí- de 188.4.—El Sub intendente general, J. Al. Ortiz.
1 en la inteligencia de que toda reclamación debe hacerse en memorial dirijido al Presidente de la j Junta, y do que no efectuándolo dentro del refe-conni- ; r¡j0 término, se entenderá qnc se hallan conformes con lo acordado.
Habana 19 de Enero de 1884.—El Secretario, Marcos de J. Melero.—Vto. Bno.—El Presidente. —P. D., Castro.
Ordenación de Marina del la Habana.
Apostadero de
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio dí Ultramar.—Número 2882.— Excmo. Sr.—Parala plaza de Oficial cuarto Vista de la Adnana de esa Capital, vacante por cesan tía de Don Francia:o Baroua y dotada con el snob do anual de cuatrocientos pesos y- novecientos de sobresueldo; el Re* (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Celestino Gonzal z Azufra, cesante de igual destino.—3e Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y demas efectos.—Dios guar de á V. E. rnnchosaños.— Madrid 22 de Diciembre de 1883. — Snaieü Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, (lo orden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta pin general conocimiento.
Habí na Euer) 13 de 1884.—El Sub Inten-J. 11. 0/tiz.
Para enterarles de un reparo del Tribunal do Cuentas á la de pertrechos del Arsenal de este Apostadero del 2." trimestre de 1879-80, 3.a Soc-ciou; los Sres. Saiz y C.a, ó persona que los represente, se servirán acudir á esta Ordenación dentro dol término de diez dias á contar desde el en que so publique esto anuncio en la Gaceta de esta capital.
Habana Enero 28 de 1884.—Francisco Franco.
Número 1029.—Folio 238.
Convocatoria.
Don Luís Rodríguez y Do:» Rafael de Lara, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido so servirán presentarse en esta Contaduría General en horaydia hábil y término de quince á reeojer dos pliegos de rujiaros deducidos por el Tribunal (le Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos do la Administración de N»levitas correspondiente al mes de Julio de 1872; en la inteligencia que de no presentarse a reeojer los expresados pliegos se les ocasionarán los per-uicios consiguientes.
Habana 10 de Enero de 1884.—El Contador General, P. S.—Joaquín II. Valdés.
Número 1031.—Folio 239.
Convocatoria.
Don Vicente Ibañez y Don Casto de Guevara, sus apoderados ó caso de quo hubiesen fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á reeojer dos ¡diegos de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración de Contribuciones y Rentas de Santa Clara correspondiente «1 mes de Julio de 1870; en la inteligencia que de no presentarse á reeojer los expresados pliegOB se les ocasionarán los ¡perjuicios consiguientes.
Habana Enero 10 de 1884.—El Contador General, P. S.—Joaquín B. Valdés.
dente geni
Junta de la
Deuda Publica Cuba.
de la Isla de
Secretaría.
En Junta eelobracu eu 18 dol actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada po" la Ley de 7 do Julio del año 1882, en lo que se refiere á la Deuda de Anualidades, las
siguientes reclamacio-
nes:
N? Reclamantes y Conceptos. Ps. Cts.
Numero 1002.—Folio 232. Convocatoria.
I). Jaime O’Daly y D. Pedro de Olive, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contadu Inspección General de Obras Publicas. r¡a Genoral en hora y (lia hábil y término, de
Habiendo regresado de la Península, donde quince á reeojer dos pliegos do reparos deducidos
me hallaba disfrutando de licencia por enfermo, en el (lia de hoy me he vuelto á encargar del despacho de esta Inspección general, habiendo cesado por consiguiente en el mismo el Sr. Ingeniero Jefe de 1 .a clase IX Francisco Quiñones (¡nomo sustituía interinamente.
Lo que se publica por esto medio en la Gaceta oficial para general inleligencia.
Habana 28 de Enero do 1884.—El Inspector general, Leonardo ele Tejada.
Gí
U.
«SC
C53
405
D. Bolisario Alvarez Céspedes, su haber personal como Juez de primera instancia de Puerto Prín -
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2853.—
Excmo Sr.—El Rey (q. D. g.) accediendo á la solicitud de D. Federico García Varela, electo oficial quinto de la Administración de Contribuciones y Rentas de Pinar del Rio, ha tenido á bien concederle enm onta y cinco (lias do pròroga á fin de que pueda embarcarse con dirección á su destino De Real orden y por delegación del Sr. Ministro de Ultramar lo digo à V. E. pgra su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años. Madrid 19 de Diciembre de 1883.—
El Sub-Secretario.—Manuel de Eguilior.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe elia, de orden del Excmo. se publica para general conocimiento.
Habana Enero 18 de 1884.—-El Sub-Inten dente general, Juan Al. Oí tu,	¡den siguiente*
El Sr. Snb-secretario del Ministerio de Ultramar comunica al Excmo. Gobernador General la Real orden signiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2857.— Exorno. Sr.—El Rey [q. D. g.J ha tenido á bien aprobar la próroga de un ines concedida por ese Gobierno General, según comunicación núm. 985, fecha 15 de Noviembre último, á D. Pablo Co-ina808, para tomar posesión del destino de oficial 5." Contador dp Rentas de Colon.— De Real orden y por delegación del Sr. Ministro lo digo á V. p. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos, apos Madrid 19 de Diciembre de 1883.—El Sub-secretario.-^-Ma* nucí de Eguilior.”
Y puesto el cúmplase por S. E, en esta fecha, do orden del Exorno. Sr. Intendente so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 18 do 1884.—El Sub-Intcn-dente genera!, Juan AL. Ortiz.
El Señor Subsecretario del-Ministerio de Ultramar comunica al Excmo Sr. Gobernado»1 General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2852.— Excmo. Sr.—Accediendo á la solicitud de Don Francisco Coria, electo Oficial 59 Contador de Rentas de R-mcdios en esa Isla; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien concederle autorización para que pueda embarcarse hasta la salida del vapor correo del 10 de Enero próximo, con el carácter de última próroga.—De Real orden y por delegación del Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para sn conocimiento y domas efectos.—Dios guarde V. E. muchos apos,—Madrid 19 (le Diciembre de 1883.-El Subsecretario.—Manuel do Eguilior.” Y" puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en 'a Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 do Enero de 18S4.—El Sub Intendente general, J. Al- Ortiz,
1469
1626
1671
cipo, de 14 (lias del mes do Abril de 1879 y el mes do Junio do
1882............................
D. Feliciano Millón, su haber pasivo del mes de Junio de 1882
como cesantode Hacienda.........
D. J lian Ojuda Alcnráz, su haber pasivo del mes de Junio de 1882 como retirado de Guerra,,...,. . .
D.a Adelaida del Castillo,.su haber pasivo del mes de Junio do 1889, por concepto de Montepío militar.
1809 Dí? Matilde Prieto, tntora y eimi-dora de los menores D.a Matilde,
IXa Hortensia y D, Leopoldo Fernandez, haber?8 pasivos que dejó do disfrutar sv difunto padre I). Bernardo Fernandez desde 11 de Mavo de 188., á fin de Junio de
1882............................
D. Rafael Ranon Valdés Bucelo, sn haber pasiv» como cesante de Hacienda (leste 16 de Mayo do
1S81, á fin de Junio de 1882....
D. Luis Santos Colmenares, apoderado do IX Faustino Carrero y Dogal, haber paávo de éste en Junio de 1882, como retirado do Guerra...............
1926 D. Francisco Pan?, apoderado de P, Sergio Suafez Deza, haber pasivo de éste ei Junio de 1882, como jubilado de Hacienda..............	03
420 83
4 7 50
98 33
14 88
O
1832
1838
865 56
1013 33
130 80
33
Totil......... ... $ 2660 56
C£2
CD Î*—» «3
"O»
.S2
S3
CA
£3
a>
O
$
cd
cd
t/J
S
b©
ÚJ
o>
EH
O
i—,
H!
1-3
W
P5
3
»
O
w
O
<
>
tí
w
w
n
o
o
HD
ta
a
S'
a
vs
nj
O
£
a>
rs
a
a»
rs
a
QJ
rO
a
<v
ra
a
a>
rs
a
<v
H3
o
o
*M44
E
o
n
æ
o
o
U1
cc
¡3
(e rt		
		c4
		
		0*
	1	a
rj		o
G		^3
& a FH	fl r/3	•3? H
<D
a
o
a
tv
Q
a
o

a
O
c-
CN
0
5
9i

a
«
CC
CN)
Sh

O
CL
o
U
Ö
<v
o
T3
0
Si
1
i
oc?
CO
o
SEGUNDA SECCION,
Sr. Intendente general
El Sr. Subsecretario del Ministerio de Ulti’a-mar comunica al Excmo. Sr. Gobernadur General la Real orden signiente:
“Ministerio de Ultramar.— Número 2860.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar con carácter de interino el nombramiento de que da cuenta V. E. en carta oficial número 993 fecha 15 de Noviembre último á favor de Pon Antonio Páramo para servir el destino de Administración de Contribuciones y Rentas de Santiago de Cuba.—Pe Real órden y por delegación del Señor Ministro de Ultramar lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos. -Píos guardo á V. E. ranchos años.—Madrid 19 de Diciembre do 1883.—El Snb-secretario.—Manuel de Eguilior.!’ Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta partí general conocimiento.
Habana 18 de Enero de 1884.—El Sub-Intendente general, J. AL. Ortiz.
Cuya suma de doí mil seiscientos sesenta pesos cincuenta y seis cuitaros en oro, ha obtenido en los respectivo.1 expedientes la comprobación de legitimidad dé los créditos qno la representan.
Lo que de órden dd Excmo. Sr. Presidente se anuncia al publico, en virtud de lo que dispone ol art. 27 del Beglamcnio aprobado do esta Junta, á fin cío que en el témino de quince dias puedan acudir los interesaras á manifestar lo que á su derecho convenga in vista do la liquidación; en la inteligencia de cpe toda reclamación deborá hacerse eu memorial drijido al Presidente de la Junta, y deque no efectuándolo dentro del referido término, se entenierá quese hallan conformes con lo acordado.
Habana 19de Enero de 1884.—El Secretario, Marcos de J. Melero.—V to. Bno.—El Presidente. —P. D., Castro.
En la Junta celebrada el dia 18 de Enero de 1884, fueron reconocidas y aprobadas para la conversion y emisión en Informa determinada por la Lo y ce 7 do Julio de 1582, en lo que se refiere á la Deuda Amortizable,(con 1 p.^ de capital y 3 p.g de renta anual, las reclamaciones siguientes:
El Excmo Sr. Ministro de Ultramar ca al Escura. Sr. Gobernador General lu
comuni-Real ór
N?	Reclamantes y Coiceptos.	Pesos	Ota.
141	D. Raimundo A. 6arda, such		
	dos 77-78		238	44
1039	D. Antonio Manu Martinez, idem idem		178	37
3447	D.a Luisa Quifìoms, clases pasivas, idem		17S	60
3593	D. Francisco Damasi y de Lai-g(BÌa, sueldos idon			-175	
3689	D. Maghi Saulis,por Agustín Miró, clases pap uns idem,.. ..	684	
3734	D. Gabriel A. (blindo, id. i l..	213	75 !
3735	1). Antonio Balagiter, por Alejandro Stegor, ideii idem.	 El mismo por Libio Babón, idem idem				456	
3736		296	•JO
3826	IXa luisa Mella Knftoz, jd. id.	195	70
3877	D. Ignacio Sandoval, por Emi		1
Gobierno Civil de la Provincia de ia Habana.
FJ Sr. Juez de Paz de la Candelaria, dice á este Gobierno oon fecha 14 del actual lo siguiente:
“El (jue suscribe ruega á la superior Autoridad de V. E., se digne disponer que por tres números consecutivos del Boletín de esa provincia y Gaceta oficial, se publique la convocatoria de D. 'Francisco Arias y Arias, que reside en la actualidad en esa Capital, á fin de que el dia 14 del entrante comparezca eu este Juzgado á las 11 del dia, con el objeto de poderse llevar
por ol Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos dG la Depositaría de Matanzas corcspondiente al mes de Junio de 1869; en la inteligencia quo de no presentarse á reeojer los expresados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
.Habana Enero 9 de 1884.—El Contador Genoral.— P. S.—Joaquín B I ahies.
Tesorería General de Hacienda.
Por la Secretaria del Gobierno Ctoneral se lia dado cuenta del extravío do la carta de pago número 216 por valor do ciento setenta y dos pesos treinta y cuatro centavos en oro, y seiscientos treinta y tres pesos sesenta v nn centavos on billetes do banco, que en once de Enero de 1877, depositó D. Joaquín Rubio á consecuencia dol Teniente do la Guardia Civil D. Gerónimo García Garay, y se ha pedido que so libre certificación q«e la sustituya.
Lo quo se anuncia, durante nueve dias á fin de que en ol término de quilico, á contar desde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á (¡no haya lugar sobre el documento indicado, en la inteligencia de quo en caso de no' entablarse alguna, so procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 29 de Enoro do 1884.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Administration S.ooal de Aduanas.
Derechos liquidados en el día de ayer.
Departamento do muelles.,....... 44376 97
» almacenes.................... 4903 43
Total.............$ 49280 40
CONTRAIDO EN E3TA PECHA.
Por importación .................. 41652 08
.......	9164	50
.......... 1085	...
.......... 2787	58
>ic navegación.
exportación
multas».....
derechos
comisos........................................
depósito mercantil.............................
intereses (le pagarés .............. ..........
Impuesto sobrebebidas............... 1377 75
Total.............$ 56067 51
RECAUDADO EN ESTA PECHA.
Por importación................... 48037 56
exportación.
multas..............................
derechos de navegación...............
comisos..... ........................
depósito mercantil..................
intereses de pagarés................
impuesto sobre bebidas á depósito....
9164 50 14 51
2787 5S
8859 72
Total
.....$ 68863 87
Habana 30 de Enero de 1884.—>E1 Contador, Benito Rodríguez Batista.—Vto Bno.—El Administrador, Luís Izquierdo y Roldan.
Administración General de Correos.
El vapor-correo español “Coruña,’’ saldrá de este
n£Ct°rt1rfldlCl1,0 j‘q.ividuo y. Dl, J,ua,n A'varez y 1 Puerto pTr'ael ‘^Tz^rdnc^de Pebt^T^endo1 üiauco un juicio de taitas, por virtud de heridas leves , además escala en el de Puerto Rico, que este áltimo infirió al onado Anas, apercibido de Hasta la tres de la tarde del mismo dia, se recí-
no comparecer
seguirse el juicio en rebeldía caso de después de hecha la convocatoria.”
Y á petición de dicho Sr. Juez, se publica la presente en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.
Habana 26 de Enero de 1881.—El Gobernador, Joaquín Goróstegui.
Contaduría General de Hacienda de ia Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
Número 293.—Folio f04.
Convocatoria,1
D. Joaquín üetaucourt, su apoderado ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse cu esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de (¡niñeo, á reeojer un pliego de calificación de. reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la dol Tesoro de la Te-
birá eu el buzón de esta Administración Central^ la correspondencia que debe conducir paca dichos puntos, l Desde dicha hora, hasta media hora áutos de la salida j del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que lxay establecidos.
Lo quo se inserta en la Gaee'a y demás periódicos ’(? esta Capital, para conocimiento del público.
— Habana 29 de Enero (le 1884,—El Administra dor general, Ricardo Sánchez.
TERCERA SECCION.
perjuicios
siguientes,
Habana Enero 22 de 1884.--El Contador general.—R. S.—Joaquín B. Valdés.
Número 3.—Folio 1,
Convocatoria.
D. N. Novoa, su apoderado ó herederos, caso de quo hubiese fallecido, se servirán presentarse enlista Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince á reeojer un pliego de reparos 'deducidos por ol Tribuna Ido Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la lia-liana, y la genera] de esta Isla eu el mes de Noviembre do 1869; en la inteligencia qne do no pro sentarse á reeojer el expresado pliego, so le ocasionarán los peí juicios ¡consiguiente».
1 jaita tía Fuero 19 de 18S4.—El Contador «ra neral.—i*. 8. Joaquín B. Valdés.
Comandancia general de la provincia de la Rabana,
Don Graciliano Raez y Diaz, Teniente segundo Av . dante del Cuerpo de Estado Mayor do idl” , ' „ fiscal nombrado de órden Superior,	288
Ignorándose el verdadero douíoVtm .ira s„r„pnt,. primero licenciado Anastasio	JJnerof qiio
con residencia en presentación en esta Mayoría de Plaza
CIO nara ana en , /	--------I)ur el Pásente auun-
el finito iaV.adí Um° ‘ ® d’US 86 preBe"te e‘‘ Kahana 28 de Enero de 1884.—El Teniente 2.® Avouante Fiscal, Graciliano Baez.
Don Mariano Sancho Suviron, Teniente del 2? Batallón del Regimiento Infantería de Mindanao número cincuenta y seis y Fiscal deJ mismo. Hallándome instruyendo sumaria contra el Cabo primero de esto Regimiento Manuel Cloz Garrote con licencia ilimitada en I’onferrada [l.eonj por falta de presentación á la revista anual que previene el artículo 230 pnra el reemplazo y reserva del ejército de 2 «Jo Diciembre de 1878, on el año próximo pasado y apareciendo en autos indicios de haber marchado á ia Habana (Isla de Cuba) con objeto de dedicarse al comercio, puesto (¡ue con esto fin lo solicitó por instancia ({"«' le fué negada por Real Orden de 2 de Enero de 1882; á todas las autoridades tanto civiles como militares suplico que per cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del Cabo mencionado-