liocho presente en -I de Mayo ûltin
io q-ie sí iin de ase-1 Península, islas a lyacentc* y provincias de Ultramar, gurar el derec'io á la explotación exclusiva de Rail; Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que para tranvías perfeccionado, sistema de hierro, desea concede este certificado'de adición, con arreglo al Rea'
ihtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se pre-vieue en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á la Compañía limitada de materiales de tranvía, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta ¡'atente como parte integrante de la misma, y conforme eu un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de cinco años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1888 en que concluirá. Este derecho se consi lera coucedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en e-tas Provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayó de 1880 los interesados deberán presentar uu testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las Provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si la citada Compañía no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de do3 años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto eu práctica el objeto de la patente estableciera do una nueva industria en el país. Madrid 25 de Agosto de 1883. Germán Gainazo. Patente de invención á favor de la Compartía limitada de materia les de tranvía por Rail para tranvías perfeccionado, sistema de hierro. Se tomó razón en el Registro espe-cial de patentes de invención del Conservatorio de Ar tes al folio 588 segundo, con el número 4385. Madrid 29 de Setiembre de 1883. El Secretario. Ramón Solves. Hay un sello del Conservatorio de Artes Coucuerda con su original que á este fin me ha sido exhibido por D. Juan Argenti y Sulse á quien se lo devuelvo de que doy fé, y á que me remito. Y para que conste y surta los efectos á que haya lugar, yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y domicilio libro el presente que signo y firmo en Madrid á 5 de Octubre de 1883. Ldo. Francisco Seco de Cáceres. Sello del mismo. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y domicilio legalizamos el signo, firma y rúbrica, precedentes de núes tro compañero D. Francisco Seco de Cáceres. Madrid ó de Octubre de 1883. Eulogio Barbero Quira tero. Jo é Miguel. Hay un sello. Colegio Notarial del Territorio de Madrid. Hay uu timbre mó vil. Es copia. El Director General. A. Merelles Hav un sello. Ministerio de Ultramar. Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia:
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
D. Luis González Martínez, Notario de e3te Colegio de S. M., Heal Casa y Patrimonio de varios Mi nistero», &, con vecindad y fija residencia en esta ca pita].— Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, de treinta y ocho años, soltero, empleado de esta vecindad, con habitación Atocha treinta y cinco, y cédula personal de octava clase expedida por la Administración de propiedades de la Provincia en 19 de Noviembre último, distinguida con el número ocho mil quinientos ochenta y cuatro de orden, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que dice así. Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó uti lidad del objeto sobre que recae. D. Germán Gama-zo. Ministro de Fomento. Por cuanto D. Constante Francisco de Redou, residente en París, ha hecho presente en 1G de Marzo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un timbre eléctrico de mecanismo simplificado, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de
1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley por tanto S. M. se lia dignado conceder á D. Coas-¿¿iteFrancisco de Bednn. derachoj _la-_ex«loJa>Qj«J> crita en la memori“ y plano unidos á esta patente, co ino ¡iurte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de diez años contados desde hoy hasta igual fecha de! año de 1893 en que conciui rá, Este derecho Se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas Provincias efectivo el derecho que concedo esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma eu el Ministerio
•	de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinos, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión, si el citado interesado no aeredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en ei plazo de dos años contados desde esta fecha, y con la3 formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 1G de Agosto de 1883. Germán Gainazo. Hay un sello. Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de D. Constante Francisco de Be-don, por uu timbre eléctrico de mecanismo si.mplifiqa-
•	do. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio quinientos ochenta y segundo, con el número cuatro mil trescientos sesenta. Madrid 18 de Setiembre de 1883. LEI Secretario Ramon Solves. Hay un sello. Conservatorio de Artes. Corresponde con su original, el cual rubricado, devuelvo al Sr. exhibente. Y á instancia del mismo ponga el presente testimonio en este pliego de la clase décima eu Madrid á 29 de Setiembre de 1883. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid 29 de Setiembre de 1883. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Signo, firma y rúbrica. Ldo. Francisco Moragas, Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid, y uu timbre móvil. Es còpia. El Director General. A. Merelles. Hay un sello. Ministerio de Ultramar. Dirección General de Ad-íniii'stracion y Fomento.
Es còpia:
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arri dondo,
Decreto de 14 de Mayo de 1830, los interesados deberán presentar uu testimonio legalizado del mismo en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria, fc'ste certificado de adición, del que deberá tomarse razou en el <’ouservatorio de Artes, será de niugun valor, y poi consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, eu el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de este certificado, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 13 deAgosto de 1883. Germán Gamazo. Hay un timbre en seco del Ministerio de Fomente. Certificado de adición á la patente de invención expedida en 5 de Setiembre de 1881, con el número á favor de D. Cárlos Clamond, por un nuevo procedimiento para producir una luz blanca ó intensa por la incandescencia de la magnesia en aparatos especiales. Se tomó razón en el Registro especial de patentes de invención, del Conservatorio de Artes, al folio 581 segundo, con el nú ñero 43G1. Madrid 18 de Setiembre de 1883. El Secretario. Ramón Solves. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito, y rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente. Y á instancia del mismo pongo el presente en 2 pliegos de la clase décima, números 510,091 y 49 en Madrid á 29 de Setiembre de 1883. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martinez. Legalización. Los infrascritos Notarios del Coleg'o y distrito de esta capital legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D Luis González Martinez. Madrid 29 de Setiembre de 1883. Signo, firma y rúbrica, Joaquín Moreno. Signo, firma y rúbrica. Ldo. Francisco Moragas. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y uu timbre móvil. Es copia. El Director General. A. Merelles. Hay un sello. Ministerio de Ultramar. Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia:
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
D. Luis Genzaiez Martinez, Notario de este Colegio, de varios Ministerios, etc., con vecindad y fija residencia en esta Capital. Doy fé: que por el Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, de treinta y ocho años, soltero, empleado, de esta vecindad, con habitación Atocha treinta y cinco, y cédula personal de octava clase, expedida por la Administración de Propiedades de la provincia, con el número quinientos ochenta y cuatro de orden, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que dice así: Certificado de adición á la patente expedida á la sociedad «Hamel hermanos«, con fecha veintiocho de Abril de mil ochocientos ochenta y tres; por veinte años, por un procedimiento mecánico para la destrucción de garrapatas cardos y pajas en la lana y en las materias textiles en general, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidades del objeto sobre que recae. D. Germán Gamazo, Ministro de Fomento. Por cuanto la soele lad Hamel hermanos, residente en Val-des-Bois, Mame, Francia, ha hecho presente en trece de Junio último, que á fin de asegurar el derecho á ía explotación exclusiva de mejora introducida en el procedimiento mecánico para la destrucción de las garrapatas, eardos.y pajas en la lana y en las materias textiles en genera!, desea obtener certificado de adición con arreglo á la ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á la sociedad Hamel hermanos, derecho á lá explotación exclusiva de la mencionada industria, descrita en la memoria’ y plano unidos á este certificado como parte integrante del mismo, y conforme eu un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, desdo hoy hasta §1..'lia,£0.fV/pj¡oj} 0|!fR	' "Este
derecho se considera concedido para la península, isla3 adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede este certificado de adición, con arreglo a! Heal Decreto de catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado del mismo en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Este certificado de adición, del que deberá to-marseirazon en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesjon si la citada sociedad no acredita gute e! Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos anos contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el art. treinta y ocho y siguientes de la pitada ley, que ha puesto en práctica el objeto de este certificado, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid veinte y dos de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres. Germán Gamazo. Hay un sello. Ministerio de Fomento. Certificado de adición á la paterit# de invención expedida en yemtioeho de Abril de mil ochocientos oc'b 'nta y tres con el nijipero á favor de la sociedad Hamel hermanos, por mi procedimiento mecánico para la destrucción de ¡as garrapatas, cardos y pajas en la lana y m lag materias textiles en general. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención de) Conservatorio de' Artes al fólio quinientos setenta y ocho segundo, con el número cuatro mil trescientos cincuenta y cuatro. Madrid diez y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres. El Secretario, Ramón Solves. Hay un sello. Conservatorio de Artes! Corresponde con su
mencionada industria en la firma descrita en la memoria y planos unióos á .este certificado como parte integrante del mismo, y conforme en un todo con los ejemplares que obrau en el Conservatorio de Artes desde hoy hasta el dia en que cOncluve el derecho que instituyó la patente principal á que este certificado se refiere. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincia? de U ltramar. Para hacer eu estas provincias efectivo el derecho-que concede este certificado de adición, con arreglo al Real Decreto de catorce de Mayo de mil ochocientos ocheuta, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado del mismo en el (Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por ai ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Este certificado de -adición, del que deberá tomarse razou en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director dei Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con ¡as formalidades .que previenen el art. 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de este certificado, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid seis de Junio de mil ochocientos ochenta y tres. Germán Gamazo". Hay un sello. Ministerio de Fomento. Certificado de adición á la patente de invención expedida en ocho de Octubre de mil ochocientos ocheuta y uno con el número á favor de D. Luis Thenot, por el procedimiento de reducción, por amalgama de los cuarzos ó arenas auríferas, argentíferas, platiníferas y otros minerales'susceptibles de separación por medio de este tratara euto. >3e tomó rtízon en el registro especial de patentes de iuvenciou del Conservatorio de Artes, al folio cuatrocientos noventa y cinco segundo, con el número cuatro mil cincuenta. Madrid treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y tres. El Secretario, Ramón García Romero. Hay un sello. Conservatorio de Artes. Corresponde con su original, el cual rubricado por mí devuelvo al señor exhibente. Y á instancia del mismo pongo el presente en dos pliegos de la clase décima números quinientos diez mil cuarenta y siete y siguientes, eu Madrid á veintinueve de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martinez.— Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martinez. Madrid veintinueve de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres. Signo, firma y rúbrica. Joquin Moreno. Signo, firma y rúbrica. Ldo. Francisco Moragas. Hay un sello que dice: Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil, Hay uu se llo. Ministerio de Uitramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia.	'
.	El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
111V CilU1U11 UUU dlIC^lU ti lA ICj * IiR/ UlC t/Ull'J Ut/ l(
y ha cumplido con lo Que se previene en la misma
por tanto, 8. M. se ha dignado conceder á la Socie do	*yn&, «Sreínft) ¡t la ex
original que rubricado por mí fieyuelyQ ai §r, exfii- ___________________,	r_____
bente,' Y á instancia del mismo pongo el presente eq ¡ dri4 á 29 de Setiembre de 1883,
Don Luis González Martinez, Notario de este Colegio, de S. M. Real Casa y Patrimonio, de varios Ministerios, etc., con vecindad y fija residencia en esta Capital. Doy fé: que por el Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, de 38 años, soltero, empleado, de esta vecindad, con habitación Antocha 35 y cédula personal de octava clase, expedida por la Administración de propiedades de la provincia en 1» de Noviembre último, distinguida con el número 8584 de.orden, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que dice así: Pateute de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto a la novedad, conveniencia ó Utilidad de! objeto sobre qué recae. D, José Luis Alba-reda, Ministro de Fomento. Por cuanto la Sociedad de construcciones, sistema Tollet, vecina de París, ha hecho presente en 20 de Mayo último, que á fui de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento de construcciones de armazón metálico-ojival de doble armadura, desea obtener pateute de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878,
ley; sociedad
tifoPóiJ1 eexcíüsi va*do la mencionada industria, enP la forma descrita en la liTemoria y planos unidos á esta patente poíno parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares qué obran en el Con servatorjo de Artes por el tórmiuo de 20 años, conta dos desde hoy hasta igual fecha del año de 1901, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer eu estas provincias efectivo él derecho que concede esta patente, con arreglo al. Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, Jos interesados deberán presentar testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo preíie ren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante 4 lo§ Cfobeynadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo te-, rritorio quisieran ejercer sn industria. Esta patente, de ¡q, que deberá toiprrse razou en el Conservatorio de Arfes, será de ningún valor y por consiguiente, caducará la concesión si la citada Sociedad no acredita aue el Director dol Conservatorio de Artes en el pía-zo de dos años contados desde esta fecha y con las lbmalidades que previenen el art. 38 y siguientes del la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la
Sítente, estableciendo una nueva industria en el país.
adrid 21 de Julio de 1881. J. L¡. AJbarecja. Epiy un sello. Ministerio de Fomento. Pqtenfe de iúyencfon 4 favor de la Sociedad de construcciones, sistema Toljet, por uu procedimiento de construcciones de armazón metálico-ojival de doble armadura, 83 tomó razou en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al fólio 446, con el número 1545. Madrid 6 de Setiembre de 1881. El Secretario, José Mtj, Yeyes, Hay un sello. Conseryatorio de Artes. CorrespOude con su original 4 que me remito, ■ pl cuaj rubricád-o por mí devuelvo al Sr. exhibente. Y á instancia del mismo, pongo el presente testimonio en Mq-
dos pliegos de la clase décima números quinientos diez brica. Luis González mil cuarenta y cinco y siguiente, en Madrid 4 veinte infrascritos Notarios d>
v niiíwp do Wot.iombpo do mil nr.lir»oíonfr>a'	.. I .....	„1
Signo, firma y rfi-Martine?. Legalización. Los
, r, .	- , -. .-■	. ■ -------1 — ——------- -r......- del Lustre Colegio y distrito de
y nueve de Setiembre de mu ochocientos ochenta y ¡ esta Capital, legalizamos el signo, firma y rfibripa que tres. Signo, firma y rúbrica. Luis González Marti-: anteceden de ní|estrQ compañero, D. Luis González nez. Legalización. Los infrascritos Notarios de este ! Martínez. Madrid 29 de Setiembre de 1883. Signo Ilustre Colegio y distrito de esta Capital, legalizamos' firma y rúbrica. Joaquín Moreno, Signo, firma y el signo, firma y rubrica que antepeden de miestro com-j rubrica. Jjdo. Francisoo Moragas. Hay un sello del pañero D. Luis González Martínez. Madrid veiucU Colegio Notarial del territorio de Madrid y uu timbre nueve de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tros.' móvil. Rs cópia. R1 Director general, A, Merelles. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno, Signo,! Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Di firma y rubrica. Ldo. I rancisco Moragas. Hay un ral de Administración y Fomento.
‘	"	ir..	'
íreccion gene-
sello que dice: Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Hay un sello. Ministerio de Ultramar. Dirección General de Administración y Fomento.
Es còpia,
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
D, Luis González Martinez, Notario de este Colegio, de varios Ministerios etc., con vecindad y fija residencia en esta capital. Doy fé. Que por el Sr: D. Alejandro Ibañez,. de. la Serna, mayor de edad, soltero, empleado, de esta vecindad, con cé lula personal expedida por la Administración de Propiedades é Impuestos de la provincia en lude Noviembre último, bajo el número 8584, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Certificado de adición á la patente expedida á D. Cárlos Clamond con fecha 5 de Setiembre de 1881 por diez años, por un nuevo procedimiento para producir una luz blanca é intensa, por la incandescencia de la magnesia cu aparatos especiales, sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Germán Gainazo. Ministro de Fomento. Por cuanto D, Garlos Clamjnd, residente en París, ha hecho presente en 26 de Mayo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos introducidos en el procedimiento para producir una luz blanca é intensa por la incandescencia de la magnesia en aparatos especiales, desea obtener certificado de adición con arreglo a la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que sé previene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á D. Cárlos Clamond, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita eu la memoria y plano unidos á este certificado, como parte integrante del mismo, y conforme en uu todo con los ejemplares que obrau en el Conservatorio de Artes, desde hoy hasta el dia en que concluye el derecho que instituyó la pateute principal á que este certificado se te, Este derecho se considera concedido para Ja
Es cópia.
El Secretario del Gobierno General, Miriano Arredondo,
I
I). Luis González Martinez, Notario de este Colegio, de varios Ministerios, etc., con vecindad y fija residencia en esta Capital. Doy fé: que por el Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, de treinta y ocho años, soltero, empleado de esta vecindad, con cédula personal que exhibe y recoje, expedida por la Administración de propiedades é impuestos de la provincia, en lo de Noviembre último, distinguida con el número ocho mil quinientos ochenta y cuatro, me entrega para que deduzca testimonio el documento que dice así. Certificado de adición á la patente expedida á D, Luis The-not con fecha ocho de Octubre de mil ochocientos ocheuta y uno, por diez años, por el procedimiento de reducción por amalgama de los cuarzos ó arenas auríferas, argentíferas, platiníferas y otros minerales susceptibles de separación, por medio de este tratamiento, sin garantía de Gobierno, eu cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Germán Gamazo, Ministro de Fomento. Ror cuanto D. Luis Thenot, residente en Macón (Francia) ha hecho presente en tres de Enero último, que á íiu de aseguiar el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamiento introducido en el procedimiento de reducción por amalgama de los cuarzos ó arenas auríferas, argentíferas, platiníferas y otros minerales susceptibles de separación, por medio de este tratamiento, desea obtener certificado de adición, con arreglo á la ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado concedér á D. Luis Thenot derecho á la explotación exclusiva de la
Don Luis González Martinez, Notario de este Colegio, de varios Ministerios etc. con yeoindad y fija residencia en esta Capital. Doy fé. Que por Don Alejandro Ibañez. de la Serna, mayor de edad, casado, empleado, de esta vecindad y cédula personal de octava clase número ocho mil quinientos ochenta y cuatro expedida por la Administración de propiedades de la provincia, en primero de Noviembre del año último; se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice as;; Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto 4 la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Geiman Gama*o. Ministerio de Fomento. Por cuanto, Don Pedro l’uigjaner y Badia y Don Ramón Queraltó y Monserrat, residentes en Barcelona, han í hecho presento en veinte y cuatro de Abril último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de la construcción de prensas para la fabricación de pastas para sopa, desean obtener patente de invención con arreglo á la ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho; y por tanto, S M. se ha dignado conceder á Don Pedro Puigjauer y Badía, y Don. Ramón Queraltó y Monserrat, dere- ho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, como parte integrante de la misma v confor-1 11:0 en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años ! contados desde hoy hasta igual fecha del año de mi) novecientos tres en que concluirá, Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de U ltramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho qne concede esta patente con arreglo al Real Decreto de catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta, los interesados deberán
presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. Tambieu podrán, si lo ¡neiie-I ren, presentar directamente el referido testimonio, por I si ó por medio de representante, a los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo tei ritorio quisiera ti ejercer su industria. Fsta patente, de ln que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si los citados interesados 110 acreditan ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de do- años contados, desde esta fecha, y con las - formalidades que previenen el artículo treinta y ocho y siguientes de la citada ley, que bau puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria ¿n el paio Madrid veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres. Germán Gamazo. Patente de invención á favor de Don Pedro Puigjauer y Badía, y Don Ramón Queraltó y Monserrat, por la construcción de prensas para la fábrica de pastas para sopa. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al fòlio quinientos ocheuta y nuevo segundo con el número cuatro mil trescientos noventa. Madrid primero de Qctubre de mil ochocientos ochenta y ties. El Secretario, Ramon Solves. Hay un sebo. Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito, él cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente. Y á instancia del mismo, pongo el presente en este pliego de la clase décima en Madrid á ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres. Luis González Martinez. Legalización. Los infrascritos Nutarios del Ilustre Colegio de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Luis González Martinez. Madrid nueve de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreuo. Signo,firma y rúbrica. Ldo. Francisco Moragas. Hay un sello del Colegio Notarial de territorio de Madrid y un timbre móvil. Es cópia. El Director General. A. Merelles. Hay un sello. Ministerio de Ultramar. Dirección General de Administración y F omento.
Es cópia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Ordenación de Marina del Apostadero ru la Habana.	ae
Comisión de compras de víveres para ]a Marina
Necesitándose mcnsu.ilmentc parala inatm. tención del ganado del Arsenal, 30 fanegas (L tnaiz de primera en mazorcas (te buena ca'idad, y en virtud de lo dispuesto por la Ordenación dt! Marina del Apostadero, se anuncia al público pa. ra que los almacenistas de dicho artículo que de-, soca facilitar la cantidad expresada, puedan hacer sus proposiciones hasta el dia 12 del próximo Fe-brero, presentándolas en la Intervención de Mari-na del Apostadero, situada en el Real Arsenal, en dias hábiles de 1L de la mañana á 5-de la tarde.
Habana 31 de Enero de 1884.—Celestina San Román.
SEGUNDA SECCION.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Denunciada como mostrenca por D. Fidel Fernandez Ares la casa marcada con el número 141 de li calle de ¡os Corrales, se hace público | or medio del presente anuncio a fin de que los que se consideren perjudicados con dicha denuncia ocurran á esta Administración en el término de treinta dias á contar desde esta fecha con los títulos- que justifiquen su derecho: en la inteligencia de que trascurrido dicho pía. zo se remitirá el expediente al Sr. Promotor Fiscal para que con arreglo á la ley gestione á nombre de la Hacienda lo conducente á la declaratoria de mostrenca y adjudicación al Estado.
Habana Enero 31 de 1884.—El Administrador, —P. S.—José Cañizares.
Don Ramón Sanchez Suarez, Notario de los del ilustre Colegio de esta Villa y córte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé que por D. J alio Viz-carrondo y Coronado se me ha exhibido para testimoniar un documento que ú la letra dice así. Patente da invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Pió Gullon, Ministro de Fomento interino. Pur cuanto la Compañía de Fives Lille, residente en París ha hecho presente en quince de Febrero último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de “un procedimiento para tratar la caña de azúcar en receptáculos múltiples y cerrados1' desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, y lia cumplido con lo que se previene en la misma ley, por lo tanto S. M. se ha dignado conceder a la Compañía de “Fives Lille” derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el términ'o de cinco años, contados desde hoy hasta igual fecha del año rail ochocientos ochenta y ocho, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejeicer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará a concesión si la citada
Umrpnwñ, — -------1R~   W	vlvrl OUIJSUrVH-
torio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo treinta y ocho y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la pa'entc estableciendo una nueva industria etr el pais. Madrid siete de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres. Pió Gullon. Hay un timbre en seco que dice. Ministerio de Fomento. Patente de iuvenciou á favor do la Compañía de “Fives Lille” por un pro-edimiento para tratar la caña de azúcar en receptáculos múltiples y cerrados.” Se tomó razonen el Registro especia! de patentes de invención del Conservatorio de Artes al fólio quinientos sesenta y tres segundo, con el número cuatro mil trescientos qqo, Madrid cuatro eje Setiembre de mil ocho-cieqtos y ochenta y très. El Secretario, Ramón Solves. Hay un sello que dice. Conservatorio de Artes. Corresponde con su original que volvió á recojer el exhibente D. Julio Yizcarrondo y Coronado que firmará su recibo de que doy fé y á que rae remito. Y para que asi conste donde convenga libro el presente testimonio en dos pliegos de la clase décima números quinientos cinco mil cuatrocientos cinco y quinientos cinco mil cuatrocientos cuatro en Madrid á trece de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres. Signado Ramón Sánchez, Hav un sc^0- legalización. Los infrascritos Motarlos del Colegio y Distrito de esta Capital, legalizamos el signo, forma y rúbrica que anteceden de nuestro Compañero D. Ramón Sanchez Suarez. Madrid tres de Octubre de 1883. Signado. Félix Gonzalez Carballeda, Signado. Miguel Diaz Arévalo. Hay uu timbre móvil. Hay sello de legalización de tres pesetas. Fs cópia. El Director General. A. Merelles. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Direeoion General (je dm i pis trac ion y Fomepto.
Es cópia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
<D
rs
Recaudación de Bienes del Estado.
CENSOS.
Por orden del Sr. Administrador de Contribuciones y Rentas se anuncia á loa censatarios que están al cobro los recibos vencidos en el mes de Enero próximo pasado; los que se pagarán en la Recaudación de Bienes del Estado sin recargo alguno basta el dia último del corriente mes. .
Pasado dicho término incurrirán en el 2 p.g y demás recargos á que dieren lugar según instrucción vijente.
Los censatarios de la ciudad presentarán los cuatro últimos recibos del 16 p.g para hacerles el rebajo proporcional.	“
Habana Febrero 5 de 1884.—El Recaudador P. O., Juan Martínez.
Conladuria General de Hacienda de ia Isla de Cuba.
Nombrado Consejero de Administración de esta Isla, por R. D. do 21 de Diciembre último, ceso hoy en el cargo de Contador general de Hacienda, de cuyo destino lm tomado posecion el Jefe de Administración de primera clase, Sr. D. Anb bal Arrióte
Habana 19 de Febrero de 1884.—Eduardo Sánchez Rita.
Nombrado por el Gobierno á S. M. Contador general de Hacienda de esta Isla, en el dia de hoy ha tomado posesión de dicho en^o.
Habana 1.” de Febrero de 18S4.—Aníbal Arríete.
SiflocioN me atrasos.—Repodado de reparos. Número 293.—Fólio 104. Convocatoria.
1). Joaquin Betaneourt, su apoderado ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia bábü y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la dol Tesoro de la Tesorería General do esta Isla, correspondiente al mes de Julio de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á • recojer el expresado pliego de calificación, se lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 22 do 1884.--El Contador generak—P. 8.—Joaquín B. Valdes.
Número 3.—Eolio 1.
Convocatoria.
D. N. Novoa, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, so servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y termino de quince á recojer un pliego do reparos deducidos por el Tribuna Ido Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Habana, y la general de esta Isla en el mes de Noviembre de 18t>9; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 19 de 1884.-—El Contador general.—R. S.—-Joaquin 7J. Valdés.

o
Ph‘
a
<D
O
rQ
<r>
<D
h-j
w
00
00
rH
rO
o
u
<p
o
Á
o
H3
a
Cu
'ti
H
i
Tesorería General de Hacienda.
i or Ja Decretal ia del Gobierno General so ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 216 por valor de ciento setenta y dos pesos^ treinta y cuatro centavos en oro, y seiscientos treinta y tres pesos sesenta y un centavos en bi-lletes de banco, que en once de Enero de 1877, depositó D. Joaquin Rubio á consecuencia del Teniente de la Guardia Civil 1). Gerónimo García Gara.Y, v se ha pedido qne so lilire certificación que la sustituya.
Lo que se anuncia, durante nueve días á un | de que en el término de quince, á contar desde el primevo de la inserción del presente, se hagan la» íeclainaciones á que haya lugar sobre el documento indicado, en la inteligencia de que en caso de no entablarse alguna, se procederá á su anulación y ú la expedición del certificado qne ae pide.
Habana 29 de Enero de 1884.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Administración General de Loterías.
D011 Federico de Blanco y Antúnez Jefe de Administración de segunda clase y Administrador General de Loterías.
Usando de las facultades queme competen por delegación del Tribunal de Cuentas del Reino, v en armonía con lo dispuesto por la Sala tercera de" ese Alto Cuerpo, por el presente cito, y emplazo á D. v lancísco iiei temati, Adininistr&dor IochI (|u© tuéd© 1h Renta en San José de las Lajas para que dentro del preciso término de treinta dias comparezca ,en esta Administración por sí ó legal mente representado á fin de que conteste los cargos que tiene deducidos en el expediente que contra él se sigue por alcance, apercibido de que si trascurriere el indicado plazo sin su comparecencia, se le declarara en rebeldía y quedará sujeto á las resoluciones que recaigan en el juicio.
Habana l.°.de Febrero de 1884,—El Administrador general, Federico de Blanco.
hiendo de indispensable necesidad la presentación