FffliN
MP
mm
*Ro;i1 orden lo
demás ofertes, Mad
■ í T. E. p¡4vA L)¡cs guarde á V.
conocimiento y l'J. uiuolios años
mil 6 de Diciembre de 1883.— Smncz ludan.” V puesto el cúmplase por ¡8. E. en esta fecha, do orden dd Exente. i*r. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Jlabaua 27 do Diciembre de 1883.—El Subintendente general, ./w7» M. Ortiz.
t
!
en ¡a m¡eligen los expresados pliegos juicios consiguientes.
Habana Enero 9 de 1884.—-El Contador Ge neral.— P. S.—Joaquin B Vaidet.
•i » <i u
,3,.
presentarse a recojer
:o ¡es ocasionaran los
per
Nos
timidad de lo* créditos neo la representan.
Lo (¡uo de orden del Exorno. Sr.. Presidente so anuncia al público, en virud de lo que dispone i el urt. 27 del Reglamento aprobado de esta Jun-í ta, ú fin do que en el término do quilico dias pue-• dan acudir los interesados A manifestar lo que á cu derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la j Juuta, y do que no efectuándolo dentro del refe-
Pcreoval.
El Exorno Sr, Ministro de Ultramar cornil nica al Exorno: Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
“Ministerio de Ultramar - N.° 2694.— Excedentísimo Sr.—Ej Rey (q. D. g.) ha tenido -(á bien, declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á I). Francisco Villalon, Oficial quinto de la Administración de Contribuidores y lientas do Matanzas en esa Isla. Do Real (irden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde a V. E. muchos años.—Madrid 6 de Diciembre de 1883.—«Sua rez 1rielan.”
Y puesto el cúmplase por S. F. con fecha, de orden del Exorno Sr. Intendente, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
1 Liliana 27 do Diciembre de 1883.—El Subintendente general.—Juan M. Ortiz.
Distrito Universitario de la llahana.
Doctor D. temando González del \ all<j,j rido término, se entenderá queso hallan conformes Rector do esta Universidad literaria de la ¡con lo acordado.
por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente.
“Ministerio de Ultramar.—Número 2709.— Exorno. Sr.—Para la plaza de oficial 2.° de la Aduana de esta Capital, vacante por pase á otro destino del). Adolfo Serrano y dotada con el sueldo anual de tíi>0 pesos y 1,200 do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Jonquin Julian v Oirbronero oficial tercero cesante.—De Rea! orden lo digo n V. E. para su conocimiento y demás efectos.V— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madril tí de -Diciembre de 1883.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, do orden del Exorno. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 27 de 1883.—El Subintendente genera!, Juan M. Ortiz.
Ultramar comu-Genoral la Real
El Exemo. Sr. Ministro do nica ni Exorno. Sr. Gobernador orden siguiente.
“Ministerio do Ultramar.—Número. 2741— Exemo. Sr.— Para ta plaza de oficial segundo, Vis ta do la Aduana de esa Capital, vacante por ascenso do I). Manuel Eludí y dotada con el sueldo anual de tí00 posos y 1,200 do sobresueldo; el Rey j'q. J ). g.| Im tenido A bien nombrar á D. José Ortega y Romero, cesante de esa Isla.--De Real Orden lo digo á Y. K. ¡mra su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á \ . E. muchos años. Madrid tí de Diciembre de 1883.—Suarcz lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, cíe orden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conrcimiento.
Habana Diciembre* 27 de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz,
Contaduría Genero) de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Oki knaoion—Negociada Reparos. “
Don Ti bu re i o Pardo, habilitado que filé del JResguurdo marítimo de NuevitasyD. José Ma Falla que lo era de los empleados de la misma en Febrero de 1872; se servirán presentar en este Centro y Negociado de Reparos, á la mayor brevedad, para un asunto que lee concierne.
Habana Enero 17 de 1884.-P. el S. O —Eduardo Sánchez Pita.
Habana.
Hacemos saber: que debiendo proveerse dos plazas do Ayudante del Director Anatómico de las establecidas por el artículo 155 del Reglamento de csta.Real Universidad, he dispuesto que se saquen á oposición, la cual se verificará en la forma que expresa el citado artículo, fijando el término de quilico dias naturales que vencerán el dia veinte y cuatro del corriente á las doce de su mañana, para que los aspirantes que lian de ser alumnos del tercero al sexto año de la Faon tad de Medicina, presenten en la Secretaría General del Establecimiento sus respectivas solicitudes. lr á fin de que pneda llegar .4 conocimiento de los que aspiren á las referidas plazas doy el presente refrendado por el Secretario general y autorizado con el sello de esta Universidad á nueve de Enero de 1884—El Secretario general.— Dr. J. Gómez de la Maza.—Dr. Femando González del Valle.
Artículo 155 del Reglamento.
Habrá dos plazas de Ayudantes con el sueldo do cuatrocientos pesos cada una.
No podrán optar ¡i ellas sino los alumnos desde el te re aro hasta el sexto año, sometiéndose á una oposición que consistirá:
1*? En disponer una preparación anatómica señalada por los Jueces, la cual explicará de viva voz ante los mismos.
2o En un examen público de Anatomía, que lo liarán por espacio de media hora cada uno de los Jueces sacado por suerte de entre los demás.
Los que obtengan las plazas de Ayudantes, sólo podrán desempeñarlas hasta que terminen su carrera.
El Secretario general.—J. Gómez de la Maza.
Habana 12 de Enero de 1884.—El Secretarlo, Marcos de J. Melero.—Vto. Bno.—El Presidente. —P. D., Castro.
En Junta celebrada en 11 de Enero de 1884, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversion y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio ultimo, cu lo que se refiere á la Deu da Amortizable ron 1 p. § de capital y 3 p. § de renta anual, las siguientes reclamaciones:
Nb Reclamantes y Conceptos. Pesos Cts.
755 D. E urique Barrientos y Vidal,
giamento, que copiado a la letra dice así: Artículo 12: El Contribuyente que dejare do presentar á s-u debido tiempo las relaciones duplicadas si omitiese en ellas algunos ae los esclavos sujetos á este arbitrio, abonará además de lo que haya dejado de saticf iuer una multa de cincuenta pesos por anda uno, mitad para el Tesoro y la otra mitad para el que lo descubra, sin excepción alguna; pero si la ocultación excediese de un año será la multa de 100 pesos, distrilalibles en igual forma.
Habana 14 de Enero do 1884.—El Adminis trador.— P. S.—José Cañizares.
TER CE IT A SECCION.
Comandancia
Militar de Marina de la de la Habana.
lovincia
790
820*
lases pasivas,
1877 78........ 2223
Secretaría General.
Debiendo proveerse interinamente y por concurso, la plaza de Catedrático Auxiliar de la Sección de Letras del Instituto de Segunda Enseñanza de Pinar del Rio, dotada con el haber anual de quinientos pesos; de orden del Exemo. é Iltmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el término de quince dias, que se contarán desde la fecha de este anuncio hasta las doce del dia veinte y cinco del corriente, presenten sus instancias en esta Secretaría, dirigidas al Exemo. Sr. Gobernador General, en la inteligencia de que podrán aspirar á ella los que teniendo veinte y un años cumplidos, posean el Título de Licenciado en la Facultad de Filosofía y Letras.
Lo que de orden de S. E. Iltma. se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1884.— El Secretario general.— De. J. Gómez déla Maza.
Secciónele Atrasos.—goda Jo de Reparos.
Número 990.—Folio 229.
Convocatoria.
Don Tomás Carretero, su apoderado ó caso de que hubiese fallecido sus herederos se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas marítimas de la Aduana do este Puerto correspondiente ul mes de Febrero do 1870; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios que sean consi. guientes.
Habana Diciembre 28 de 1883,—El Contador General. - P. S.—Blanco Vnldés.
Debiendo proveerse interinamente y por concluso, la cátedra fiel Latín y Castellano, primor curso del Instituto de segunda Enseñanza de Santa Clara, dotada con el haber anual do mil pesos, de órdon del Exemo. é Iltmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el término de quinco dias, qne se contarán desde la fecha do C6tc anuncio, hasta las doce del dia veinte y seis del corriente, presenten sus instancias dirigidas al Exemo. Sr. Gobernador General, en esta Secretaría, cu la inteligencia de que podrán aspirar á ella, los qno teniendo veintiún años cumplidos, posean el título do Licenciado cu la Facultad á que perto-neco la asignatura.
Lo que de órdon do S. E. I. so publica para general conocimiento.
Habana, Enero 11 de 1884.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Moza.
Junta de la Deuda Pública Cuba.
Secretarla.
de la Isla de
Sres. M. Calvo y C.“, vapores-correos, 1877 78..................33469J 39
Colegio le Bulen, su Rector, Tomás Ipiña, sueldos 1873-76.... 12790 26
864 D. José Costd y Roselló, por Matilde Valle y Encarnación López,
clases pasivas 76 -78.........
... José M.a Molina, su apodera' do José G. Barbón, sueldos Febrero á Junio 77 78...........
.. Juan J. Leunda, por huérfanos de Echagtte, clases pasivas, 76-78 Candelaria Ruiz, su apoderado Félix M.* Callejas, ciases pasivas 77-78...................
2619 ... Salud Coca, su Apoderado Emilio Barros, idem Ídem...............
Huérfanos de Iturrioz, su apoderado Federico Blanco, id. id....
D.a Rosa Montufer, sn apoderado Manuel Rodríguez, idem idem...
D. Nicolás l*iaz, su apoderado
Pedro Salazar, idem idem.....
. . Agustín Lobaton, su apoderado Agustín Delaville id. id....
D.a Rosario Rodríguez, derado D. José do los
Ponce, ídem idem......»......
Doloios do Soron, su apodera
1114
2530
2617
2623
2754
2820
2833
2889
2892
1048 57
395 82 1219 17
1207 29
60
su. apo Dolores
107 178 950 ... 1824 .. 1477 44
166 25
Número 1029.—Folio 238, Convocatoria.
Don Luis Rodriguez y Don sus apoderados o herederos caso
Rafael do Lsra, de que hubiesen fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y jingos de la Administración de Nuevitas correspondiente al mes de Julio de 1872; en la inteligencia que do no presentarse á recojer los expresados pliegos se h-s ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Enero de 1884.—Ei Contador General, P. 8.—loaqutn II. Yahlcs.
En Junta celebrada el dia 11 de Enero do 1884, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada polla Ley de 7 de Julio do 1882, en lo que se refiere á la Deuda de Anualidades, las siguientes reclamaciones:
N“ Sección 3.a—Comisión 2.“
Ps. Ct3
699
Número 1031.— Folio 28V.
Convocatoria.
Don Vicente íbitñez v Don Casto de Guevara, sus apoderados ó caso de que hubiesen fallecí do sus herederos, ee servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la deí Tesoro do la Administración ce Contribuciones y Rentas de ¡Santa Clara correspondiente al, mes d* Julio de 1870; en la inteligencia que de! no presentarse á recojer los expresados pliegos so ¡ les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 10 de 1884.—El Contador! General, P. 8.—Joaquín Ii. Volité*.
813
S14
1264
1437
1460
1493
1529
1539
1544
1553
1554
Numero 1002.—Folio 232.
Convocatoria.
I). Jaime O’Daly y D. Pedro de Olive, sus apoderados ó herederos caso de que hubieron ! fallecido, se servirán presentarse en esta Contadu- ' ría General en hora y (lia hábil y término de quince á recojer dos pliegos do reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Mut¡m*«*s corcspondiente al inep de Junio de 1869;
1560
1591
186:
D. Tomás Ipina, habilitado dd colegio de Belcn, haberes de congregados 1880-81 y 1881-82:... 1S24 .. Joaquín Márquez y Martínez, habilitado de correos de la Provincia do Puerto Príncipe, haberes del personal Junio 1882.... 58.7 SO
.. Mareos Meynres, habilitado de Correos de la Provincia ele Pinar dé! Rio, haberes del personal
1881-82.. .................... 1316	69
.. Marcos I. Merlano, apoderado de D'é Dolores Soroa y San Martin, montepío Junio 1882.....:...	.39 58
. . Simón Ruiz de Luzuriaga, retiro de Guerra, Junio 1882..... 91 20
... Sebastian Acedo, apoderado de D. Teodoro Sánchez Salvador, retiro de Guerra, Junio	1S82....... 30	40
. . Víctor Moreno Diaz, retiro do Marina, presupuestos de 1878-79
Ú18S1-S2........................ 773	30
.. Fermín Muñoz y Jover, apoderado de D. Bruno Gayoso y Que-suda, retiro de Guerra, Jimio 1882 158 33 .. Alfonso Ramos Linares, tutor y curador de D. José y D. Bruno Carratalá y Mantilla, montepío
militar, Junio 1882........... 35 6,3
.. Pedro y D. José Estébau v Lu-rrinaga, herederos de la Excuia.
Sra. D.a Andrea G. Larrinags, montepío militar, Junio 1882. ...	39 58
.. Gabriel Valdétj Hernández, cesante do Hacienda, su haber en
Junio 1882 .................... 39 5S
D.a Antonia Peieyra y Flores, pon »
sion dé Gracia, Junio 1882.... 11 40
.. Juana do Alcázar y Somodevi-11a, montepío militar, Junio 1882	11 88
T>. Agustín Antón y García, retiro de marina, Junio 1882....... 85 50
... Antonio M.a Solóreano y Diaz, habilitado de la Administración Económica de Santiago de Cuba, haberes del personal 1881-82.:.. 2969 86
do Múreos I. Merlano, id. id..	475 . .
2896	D. Bernabé Zarraluqui, su apo-
derado su hermano José,, id. id. 1846 80
2897	D.a Teresa Navarrete, su apode-
rado Manuel Larios, idem idem. 213 75 2907 ... Micaela y ID Dolores Quintero, idem idem..................... 118 75
2914 . . Asunción Adam, idem idem. 237 50 2917 .. Rosario Martin, sti apoderado,
Andrés Novoa, idem idem.......	147 25
2921 ...Agueda Korlcgan, su hermano Evaristo, id. id.,................
3052 .. Dolores Sancho del Arca,
idem idem, 77 78..............
3198 .. Teresa Ajala, idem idem....
3203 D. Simón R. de Luzuriaga,id. id.
3211 D.a Ana de Hoyos, su apoderado,
Julio Gutiérrez, idem idem....
3332 I). Pedro y José Esteban G. Larri naga, idem idem..................
3335 .. Angel Blazquezy Ortega, id.
3423 D? Encarnación Carrera, su apoderado, Ángel González, id. id.
8454 D. Agustín Antón y García, id- id.
3737 .. Manuel Arrayas, su apoderado, Romualdo Cámara, id. id:..	1641 60
4128 !. Leandro Prieto Pereira, Personal Gracia y Justicia, id....	1029 13
4272 ... Pastor Mirmnontes, apoderado de Ricardo Perez, Obras Públicas, Abril á Agosto 74-75............ 2213 16
4297 ... José Costa y Roselló, por varios, clases pasivas, 1836-77...	3261 9'
4326 .. Manuel Otero, su apoderado,
José Costa y Ro-ello, id. 77-78.	178 60
4356 D.a Beatriz P. Fossati, id. id... .
4374 D. Pascua! Avidos y Solía, Bo-
pos del Tesoro, uno...........
4364 Juan Sanche» de Coa, m JeriM
guerra 77-78..................
4233 D.a Amalia Valdés de López Gil,
su apoderado Leopoldo Lange, •
suministros marina, 75-70..... 14783 38
2188 D. Gaspar Maapons, id. 74-75...	7728 68
Comisión especial.
Don José Cañizares y Martínez, Jefe de esta Administración, por sustitución reglamentaria, é Instructor por delegación dei expe líente que se instruye contra D Eusebio Moros, Colector de Rentas que fué de Guanabacoa-
Por este mi tercero y último edicto, cito y llamo al expresado D. Eusebio .6oros, ó á sus herederos, a fin de que en el preciso término ue diez dias, se presenten á efectuar «1 ingriso de la cantidad que según la certificación que ú continuación se expresa, ha resultado d’e alcance contra dicho Sr., previnié dose que de no efectuarse así, se continuará el procedimiento en rebeldía por la vía ejecutiva.—Habana, huero 17 de 1884 — J sé G'fizares. - For disposición del Sr. Jefe.—Joaquín de, la Ptzuelti, Secretario.
Don Jo quin de la Pezuela y Girond, Secretario en .el expediente á que se refiere el anterior anuncio. Certifico: que según consta por los antecedentes que obran en esta Administración, el Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el exámon de la cuenta de Rentas t'úblicas por caudales y Kfectos de ¡a Colecturía de Guanabucoa, por el mes de Octubre de J 879 á 80, ha declara ío partida de alcances contra D. Eusebio Moros y Ramírez, la suma de trece pesos veinte centavos, cuyo cobro inmediato ha dispuesto aquel Tribunal.
Y para conste y se publique cou los llamamientos de que trata el artículo 100 de Reglamento del expresado Tribuual de Cuentea de esta Isla, expido la presente con el Visto Bueno del Sr. Jefe, en la Habana á los 26 dias del mes de Octubre de 1883. —Joaquín de la Pezuela—Vtv BuV—til Jefe Instructor, José Cañizares.
Habiendo dispuesto el Exemo. Sr. Intendente General de Hacienda, que poi la Tesorería de esta Administración se proceda al pago de los haberes devengados en el mes de Diciembre último, esta Administración ha acordado satisfacerlos en la forma siguiente: Montepío Civil, Milita* y Pensiones de Gracias los días 21, 22 y 23. Cesantes y Jubilados deto las clases y Exclaustrados, los dias 24, 25 y 26. Retirados de tiuerra Marina, Pensionista de Crucesé Inutilizados en Campaña, los dias 28, 29 y 30.
Los pagos se efectuaráu de 11 á 2-, todos los días anteriormente fijados.
Lo que se hace público para general conocimiento de los interesados.
Habana 17 de Enero de 1884.—P. S., José Cañizares.
Adiuiiilüfrnriou Locai de Aaiiana*.
950
1026
190
1094
95
475
290
178
1026
40
40
60
178
22S
500
148
Total.........$ 398362 03
Cuya smna de trescientos noventa y ocho mil trescientos sesenta y dos pesos tres centavos en oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos qno la representan.
Lo que de orden del Exemo. Sr. Presidente so anuncia al público, en virtud de lo que dispone ol art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo qne a sus derechos convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de cpie toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido, término, se entenderá que se ludían conformes con lo acordado.
Habana 12 de Enero de 1884.—El Secretario^ Marcos de J. Melero.—Vto. Roo.—El Presidente. P. D., Castro.

SEGUNDA SECCION.
Total...........$ 8012 73
Cuya suma do ocho rail doce pesos setenta y y tres centavos en oro, ha obtenido en loe respectivos expedientes lu comprobación de legi
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Habiendo sido devueltos por el Banco Español os recibos pendientes de cobro dei 2? trime3tr de 1888 á 84 y adicionales de 1882 á 83, por las contribuciones de Fincas Urbanas y Rústicas, Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa fija, se anuncia á los Contribuyentes que estáu tu descubierto, que pueden verificar el pago en la Sección de Recaudación de esta Administración sin más recargo que ei 4 p.g en que han incurrido, en el concepto de que trascurrido el dia 10 del próximo Febrero, se procederá contra los morosos por la vía de apremio.
Habana 19 do Enero de 1834.— José Cañizar s.
Anuncio.—Patrocinados.
Dispuesto, por esta Administración se abra la matrícula de los. patrocinados dedicados al servicio doméstico, se avisa por este medio ú los Sres. Contribuyentes, para que durante todo el me6 de Enero actual, presenten las relaciones juradas de sus patrocinados para el padrón (¡uo lia de formarse para 1884 á 85; sirviéndose acompañarla última relación jurada presentada y los últimos recibos satisfechos; en la inteligencia que ul que rto lo verifique dentro del plazo fijado so le apli-caiá la pena que establece el artículo 12 del Re-
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............. 21710
» almacenes....................... 7890
Total............ $ 29601 75
CONTRAIDO EN ESTA PECHA.
Por importación ................... 81094
exportación.
multas.....................
derechos de uavegaciou.....
comisos........... ........
depósito mercantil.........
intereses de pagarés ......
Impuesto sobrebebidas.....
26410 310 .. 497 67 50
25674 17
Total ............$ 84037 50
RECAUDADO EN ESTA PECHA.
Por importación...................... 34069 26
» exportación................ ...... 26410 ?6
» multas................... ... .... 397 46
» derechos de navegación............ 497 67
» comisos........................... 25 ...
» depósito mercantil...........................
» intereses de pa'garés........................
» impuesto sobre bebidas á depósito.	1108 35
Don Jote María ( aro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Beserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provicia.
Por el presente mi primer edicto y pregón, cito liaino y emplazo, por el término de quince dias, al individuo Feliú, natural de Barcelona, de 18 años de edad de estatura regular, color moreno, barba ninguna' ¡ido castaño, y (¡ue en 3 de Octubre de 1882, presentaba al desaparecer del bergantín goleta español ‘ Ju¡¡. lo,” uu graneen supuración (letras de la oreja derecha entre esta resl cerebelo, para que se presente en está Fiscalía ácoponder á los cargos que le resultan en causa que sn tal motivo instruyo, en el concepto que de hacerlo e lo oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contunur é iucur-ao en las penas de la L*-y.
Habana 14 de Enero de 1884.—El Comandante Fiscal,José Maria Caro.
Fiscalía de causas.
Don José María 1 aro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de cansas de ia Comandancia de Marina de esta Provincia.
For esta mi segunda curta do edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Cesar Galvan, Colador que fug del muelle do este Puerto, en 17 de Mayo de 1882 para que se presente en esta Fiscalía, para evacuar un aoto de justicia en causa que instruyo por burlo contra D. José de la Concepción Coutreras y otros, dentro del término de diez dias, conta ¡os desde la primera publicación del presente, en lo que obsequiara la Administración de justicia, que en nombre de S. M. ejerzo.
Habana 16 de Enero de 1884.-
Fiscal, José Ma Caro.
-El Comandante
Don Emilio de Acosta y Eyerinann, Comandante graduado de Ejército, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de esta Comadancia de Marina y Fiscal de cansas facultativas.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al tripulante que fué del vapor «Reina Mercedes» Gerónimo Martínez, de la matrícula de Luarca, el cual desembarcó de ’dicho buque en esta Capital el 17 do Octubre último, para queso presente en esta Fiscalía 011 el plazo de quince dias á contar desde la publicación de este edicto, para evacuar un acto de justicia.
Habana 16 de Enero de 1884.—Emilio de Acosta y Kyermann.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Damian Crespí y Foutanet, hijo de Lorenzo y Catalina, natural de Soller, provincia de Mallorca de 21 años de edad, soltero, de profesión marinero, y tripulante que fué de la barca española “Soledad,” contra quien prooedo por deserción de dicho buque, para que se presente en esta Fiscalía, dentro del término de diez dias contados desde la primera publicación, á descargarse de la culpa que le resulta, en el concepto que de hacerlo se le oirá y administrará justicia.
Habana 17 de Enero de 1884.—El Comandante Fiscal.—José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva, y Fiscal de Causas de Ja Comandancia de Marina de esta Provincia.
For la presente mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Benigno López, Carpintero que fué en 2 de Agosto del año ante-tenor del vapor Español “Carolina,“ para que en el término de cinco dias, contados desde la publicación se presente en esta fiscalía á evacuar nu acto de justicia, cu causa que instruyo, con motivo déla caída que sufrió el tripulaute del mismo buque José Antonio Perez y Barcia.
Habana 17 de Enero de 1884.—-El Comandante Fiscal.—José María Caro.
Total.............« 62508 50
Habana 19 de Enero de 1884.—-El Contador, Benito Rodrigues fíatisla.—Yto Bao.— El Administrador, Luis Izquierdo y Roldan.
En ej expediente promovido por no haberse presentado declaración de 4 do cascos cristalería marea L. \V.
que consignados ála órden importó el vapor americano “Newport” que procedente de New York entró en puerto el 27 de Junio último, esta Administración conforme cou su Contaduría y cumpliendo lo que preyie> ne el inciso 2g del artículo 84 de las ordenanzas, leclara el {O'audoao de l°s expresados casos d?.ado un plazo de veinte dias, al que se considere con derecho para interponer cualquier reclamación.
Habana 18 de Enero de 1884,—Luis Izquierdo y Roldan,
Don Evaristo Casariego, Alférez de Fragata graduado Ayudante de Marina del Distrito v Capitán del Puerto.
Por este mi segundo edicto, cito, llamq y emplazo al individuo “Juan Altu," fogonero que fué del vapor español “Serra,” para que en el término de veinte dias á contar desde esta fecha, se preseneeen esta Ayudantía, á dar sus^deseargos, en d expediente que le instruyo, por deserción dei referido vapor, en el puerto de la llahana el dia veinte de Noviembre último.
Guantánamo 29 de Diciembre de 1883.—Fiscal —Evaristo Casariego, -Secretario.—.Clemente Ñuño/.
De acuerdo esta Administrac'on con su Contaduría y en armonía con el inciso 2g del artículo 84 de las orde-nanza0, declara de abandono los efectos expresados á continuación, concedicn ¡o un plazo de veinte dias, al que se crea con derecho para interponer cualquier reclamación.
Del vapor español «Serra» de Liverpool, en 12 de Julio último, á Uribarri y Compañía, una caja marca C. F. no 1 grasa.
Del vapor americano «Santiago» en 27 del mismo, á la órdon una caja T. P. L.¡A. F. M,, agua mineral.
Habana 18 etc Enero de 1S84—Luis Izquierdo y Roldan.
50
El mártes 22 del actual á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, por las dos tercias de sus respectivas tasaciones los efectos caidos en pena de abandono que á continuación se es presan.
Tres atados hierro Colado en hornillas, peso 40
kilos.......... ...................... $ 5 “
Cuatro barriles abono para caña valorados
en .......................................   1
Diez medios barriles uvas con 25 kilos r.etos
en regular estado......................... 2Q
Dos cajas con veinte y tres botellas vino de
Jerez, ...................................    4
U11 bulto conteniendo tres pares botines para hombre y uu uiostruario ornamentos para
Iglesia................... ..............
Una caja con una docenu pañuelos de' algodou
ordinarios ...... ......................
Seis barriles abono para caña ...............
Una caja conteniendo un ladrillo refractario
de un metro largo, por mtífbo de ancho 20 “ Cuyos efectos serán rematados en la forma expresada, llenándose las formalidades prevenidas.
6
50
50
Orden de la Plaza dd dia 19 de Ei 'ro Je 1884.
Servicio para el dia 20,
Jefe de dia:—El Exemo. Sr. Coronel del 6g Batallen de Voluntarios,— D. Jorge Ferran.
Visita de Hospital:—Liquidadora Infantería.
Capitanía General y Parada: 6? Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.— Regimiento de Ingenieros,
Castillo del Principo' —Batallón Cazadores de Borbon.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayu Jante de guavdiaen el Gobierno Militar:
1q de la Plaza: D. Francisco Carveró.
Imaginaria en idem:—El 2g de la misma Grácil iauoBaez.
Ei Coronel Sargento Mayor.—Reiaño,
El
D.
Banco Español de la Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
Con motivo de ser el próximo miércoles 23 del actual el Santo de S M. el Rey (q. D. g.,) y considerado dicho dia como de fiesta nacional, el Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba y señores Direotores de los demás establecimientos de crédito, que suscriben, ponon en conocimiento del público que en el expresado dia 23 del corriente abrirán sus cajas á la hora de costumbre, cerrándolas á la una de la tarde.
Habana 21 de Enero de 1881.—For el Banco Español de la Isla de Cuba, José Cánovas del Castillo.— Por la Caja do Ahorros, J. Limeudoux.—Por el Banco del Comercio, A. Bustamante.—Por el Banco Industrial.—Fernando Illas.
Recaudación de Contribuciones,
El dia 1? de Febrero próximo se abrirá el cobro de la contribución directa correspondiente al tercer trimestre del actual presupuesto, en el distrito municipal de esta Ciudad, por los conceptos de íiucas rústicas y urbanas, industria y comercio, profesiones y arte y tarifa fija.
La recaudación se llevará á efecto todos dias hábiles desde las diez de la mañana hasta la tres de la
Roldan.
Habana 15 de Enero do 1884. Luis Izquierdo y tarje ea ¡a oficina instalada en este Establecimiento.
Colegio de Abogados de la Habana,
Decanato.
Se considerará moroso al contribuyente que el dia 2 de Marzo no haya sastif'echa su ouota y por e hecho de serlo incurrirá en el recargo de dos por ciento sobre el importe de la misma: desee el siguiente dia ! empezará la notificación á los contribuyentes morosos 1 requlriendoles al pago dentro de los tres dias inmedia-1 tos al en que hayan sido noticados, los cuales satisfá-Los Sres. Letrados comprendidos en la lista de rán otro dos por ciento de recargo sobre sus cuotas por Abogados de turno publicada en la Gaceta Oficial del derechos del primer gì a lo de apremio, en el concepto 4 del corriente, se servirán participar inmediatamente de que los recibos que el Banco no haga efectivos s* á la Secretaría del Colegio sus actuales domicilios, re- entregarán á la Administración de Contribuciones y c rdándoles asi mismo la obligación en que están de lientas de esta Provincia, para que ejecute la cobran-no ausentarse de esta Ciudad sin avkarlo prèviamente za por los medios coercitivos que determina la Instruc-al Decanato.	c¡0n.
Habana 19 do Enero de 1884. -El Dee.'no, Ldo. Habana 21 de Enero de 1884.—El Sub-Goberna José Bruzan.	Jo, li’, Mogano.