QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del Distrito de! Pilar de esta capital.
Por el presente se requiere á D? Casilda de Loma Osorio con el muti lamiento de ejecución que á la letra dice así:— Juzgado de primera instancia del Distrito del Pilar.—Habana.—D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera ¡estancia propietario del distrito del Pilar.— El alguacil del Juzgado, que del presénte se encargue »siatido del E terib mu que dé ó, requerirá á D.‘ Casilda de Loma Osorio para que en el acto abone á D, Juan Meirelcs y Segundo, la suma de cuatrocientos pesos en oro, costas causadi s y que se causaren, cuya suma le es en deber, según pagaré de 31 de Diciembre de 1&78. Y sinó lo verificare le embargará la suma de cuatrocientos setenta y dos pesos sesenta y seis centavos, que le corresponden en el intestado de D. Antonio Paul de Matos que cursa por ante D. Pedro Rodríguez Perez. Y verificado en su caso ebembargo, cítese de remate á la deudora, entendiéndose el cumplimiento del presente con el Iltmo. Sr. Alcalde Municipal de eeta ciudad á nombre de la referida Loma Osorio por ignorarse el domicilio de esta. Q,ue así lo tengo dispuesto por auto de 21 de Diciembre último, en los autos seguidos por el expresado Meireles Contra la referida Loma Osorio en cobro de pesos.—Habana Enero 17 de 1884.—-Martínez San?..—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.— También se hace saber á 1E Casilda de Loma Osorio (jue se ha embargado la expresada suma que le corresponde en el intestado de D. Antonio l’auj de Matos, y al mismo tiempo se te cita do remate previniéndole que si dentro de tercero día no se opone á la ejecución con es-cepejón Jejtlimá seguirá el juicio sin más citarla, tiñe así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. Juan Meiroles y Segundo, contra Dí Casilda de Loma Osorio en cobro ele pesos.—Habana Febrero 23 do 1SS4.—Pablo Martínez Sanz.—por mandado de S. Sría., Mateo O. Alvarez.	717 A 27
EDICTOS.
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez mun'cipal é interino de primera instancia del Distrito de Releu.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Cano Jorge, á fin de (pie dentro del término de nueve dias se p est áte en este Juzgado, sito Zulueta número £0, a fin de que nombro nuevo Letrado que lo asista y defienda en la Superioridad en la causa que en unión do otro se le sigue por disparo, do arma de fuego, cierto y m guro de que si as fio hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de dicha causa.—Habana pe-brero2! de 18«4.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por inundado (iaHu Siria., Francisco Ozeguera. Y para su publicación en la Gacela Oficial libróla presente en su fecha. —Francisco Ozeguera.	708 E O 27
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia do esta villa.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Linares y González, vecino de 1a Habana, callo de Villegas, casado y de! comercio, para que en el término de nueve dias te presente en la Cárcel pública de cata Villa á descargarte de la culpaque le resulta en la causa que se le sigue por estafa de una yegua á don José de lo» Ríos, cierto y seguro que si así Jo hiciere se le administrará recta y cumplida jus ioia y de lo contrario so le declarará rehrlde y contumaz y por ba-tantes lo« estrados del Juzgado para que c< n ellos se entiendan las notificaciones que ocurran,—Güines y Febrero 19 de 1884.—Gerardo Fernandez de la Reguera.-’-Por mandado ■de su Sría.,, Francisco Muñoz.—Y para su publjcgpion libro el preseure fecha ul-aupra.—Francisco Muñoz.
714- E O 27
Don Alejandro J.aurel ,y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrafis.
Por este mi segundo edicto y pregón, clip, llamo y emplazo al moreno Victoriano Portadlo, vecino que fué «le la calle de Manrique 53, para que dentro de nueve dias contados desde la fechase presente en eejte Juzgado, sito en la calle de Teniente-Rey número 4, altos á fin de notificarle una resolución del Superior en la causa que se le sigue i ór lesiones; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pense de la Ley.—Habana Febrero 20 de 1884. —Alejandro Laurel.—Por mandado de B. Sría., José María Espinosa.	644 E O 27
D Federico Bordallo y Vlsedo, Jefe de Administración, Juez de primeta instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de la ciudad de la Ha-
Habatia Febrero 24 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	736 E O 29
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera Instancia en
propiedad del Distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Martin Cárdenas, natural de la Habana, soltero, de 26 á 28 años; á fin de que dentro del término |de nueve dias después de la publicación del presente, ss presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un vigésimo de billete de la Lotería; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incur30 en las penas de la Ley, y por bastante los Fstrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Febrero 24 de 186J.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Jouis Blanco.	737 E O 29
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instanoia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Márcos, de estatura regular, de veinte á veinte y un afi03 de edad, envuel« to en carnes, ojos grandes, nariz y boca regulares, para que deutrode nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Valentín Cabal y D. Esteban Borrero, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado páralos trámites que ocurran.—Hauana, Febrero 25 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de B. Sría., José Nicolás de Ortega.
741 E O 29
Don Antonio María Campos, Juez Municipal del Distrito del Prado, é inteiinaments con funciones de primera instancia del mismo Distrito.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que so consideren con derecho á los bienes dejados á su fallecimiento por I). Patricio Gareía Arias, natural de Sena, provincia de Beon, casado, vecino que fué de la calle de Cuba número 80, puraque en el término de veinte días, á contar desdo la ¡aserción del presente en los periódicos oficiales comparezcan á ejercitarlo en la forma legal.—Dado en la Habana á 21 de Febrero de 1884.—Antonio M. Campos.-Por su mandado, José (¿. Suzaite.	734 E O 29
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lardizábal, Doctor en ¡sagrada Teología, Ledo, en Derecho Fanón ico, Provisor y Vicario General de «ste Obispado por el Excmo. é Iitmo. Br. Obispo Diocesuuo, etc.
Ppr el presente, llamo y emplazo nuovamente á D Juan Guerra y I»fun<]i, cuyo domicilio se ignora , para que dentro dé cinco días imprqrQgaLfles comparezca en este Tribunal á contestar la demanda que contra 01 jn-torpuso, acompañada de los correspondientes documentos, su lejítima consorte 1)4 Marfu Regla Boeando, sobre divorcio, y do la cual se le confirió traslado por auto de 1? de Diciembre próximo pasado,—Habana Febrero 15 de 1884.—Dr. Urreta. Y para su Inserción en tres números de la Gaceta Oficial de esta ciudad, libro la presente en la Habana fecha ut supra,—Ledo. Ramón de Ayala.	745 E 29
D. Gerardo Fernandez dola Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente cito, llamo y emplazq al pardo Rafael Martínez, natural de San José de las Lajas, vecino de esta, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve (lias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de una espuela, una montura y uu caballo á D. Secuudino Navarro, cierto yseguroque sj lo tppierp se le admiRiqrayá recti} y cumplida justicia y de iq contrario se le deelqra-rá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien 30 entenderán ¡as notificaciones que ocurran,— Güines y Febrerq 19 de J.884.—Gerarfiq F- de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
713 F O 29
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal y accidentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á £>. José Rosendo Escajadillo, natural de Santander, soltero, de lfí años, panadero, p.ira que dentro de nueve días se presente eu la Real Cárcel dp esta Cannai á descargarse de la culpaque leresultaen la causa criminal que se le sigue por allanamiento de morada, cierto y seguro que siasi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los tpámites que ocurran.—Habana 2o de Febrero de 1884.-José Manuel Ramírez Ovando.-Por su mandado, José García Tejada.	7¿Q E O 29
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Suarez Lopez, natural de Asturias, vecino de la Gallega, de 19 años de edad, jornalero é hijo de Bou Antonio y 0? Josefa, para que en el término de nueve dias se presente en la párcpl fie esta villa á descargarse
baña.
Por ante mí ha dispuesto se convoque por término de ia culpa que «e resulta eu la pausa queselp siguió
de nueve (lias á las psivouas que tengan créditos contra , el asiático Luciano Mufiiz, vecino que frió de ¡a Calza- ¡ da, de Galíauo número 117, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 13 de 1884.—-. Venancio Diaz de Villar.	698 (J O 28	|
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera Instancia en propiedad de esta ciudad y su partido. | Por el presente tercer y último edicto, llamo, eito y emplazo, á D. Pedro José Biverio y Méndez, conocido 1 por Pedro González Mendez, lri)o de Don José Luis y «le Doña María Paula, natural y vecino de Santiago de las Vegas, soltero, labrador, de 23 años de alad, á 1 fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder á lo» cargos qua le resultan en cansa por hurto, pues de no hacerlo ée le declarará rebelde y lo parará el perjuicio que haya lugar,—Bejucal, Febrero 23 de 1884 —Aureliano Maitin y Alonso.—Por mandado dé S. Sría. Angel Barbullo.
730 E O 28
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, liainoy emplazo al confinado moreno José Sánchez segundo, natural de Camarioea, vecino de Colon, soltero, ladrador de 30 años de edad, hijo de Francisco y Carlota, paraquedentro de nueve (lias se presente en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro que de hacerlo se le administrará recta y eiuupli-da Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados del Juzgado c 11 quien se entenderán las notificaciones que ocurran.— Güines Febrero 21 de 1884,-Geratdo Fernandez de la Reguera.—Por mandado de Su Sría., Francisco Muñoz. Y para su publicación libro el prerente fecha ut supra.— Francisco Muñoz.	721 E O 28
Nos Pbro. D. Andrés de Urreta y Lardizábal, Doctor eu Sagrada Teología, Ledo, en Derecho Canónico. Provisor y Vicario General do este Obispado por el Excmo. ó rimo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido D, Cárlos Fernandez do Velasco, la propiedad de la Capellanía de cinco mil quinientos pesos de principa!, que mandaron fundar I). Juan do Santiago y Di María ele Soria, y sea preciso proveerla coa arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos I03 que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días á contar desde ia publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio térrui- j no, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista, apercibidos fie que pasada dicha. dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 19 de Febrero de 1884.—Dr. Andrés Urreta. —Por mandado do B. 8. L, Ledo. Ramón cíe Ayala — Y. paia su inserción en uu número de la Gacela Oficial de esta ciudad, libro la presente, fecha ut supra. -Ledo. Ramón de Ayala.	667 E O 28
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietorro del Distrito del Pilar.
Por el presente primer y único edicto, cito, llamo y emplazo ft 1). José del Valle, natural fie la Corulla, vecino de la Habana, de 24 á 28 años de edad, soltero y dependiente, y á D. nufael Suarez, natural de Canarias, dependiente, do 25 añas, soltero y vecino de esta ciudad, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto, se presenten en la Cárcel pública rt responder de los cargos que le resultan en la causa número trece que de o ti ció se les sigue por estafa á D. Vicente Garrote, eu la inteligencia de que de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía paiándo'e los perjuicios cous _ tes.—Habana Febrero 15 de 1884 —Pablo Martínez —Por mandado de S. feria., Luis Mazon. Y para su inserción eu la Gaceta Oficial libro la presente en su fecha.—Luis Mazon.	652 E O 29
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez, Municipal y accidentalmente de primeiu instancia del distritode Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rodriguez Murías, natural de Lugo, vecino de esta, soltero, hijo de D. Jacinto y doña Dominga, dependiente y de 18 años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se
por lesiones á D. Ramón Reyes, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado. —Guanabacoa Febrero 2i de 1884.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. Sría., Ralfiel Galludo.— Y para su publicación por la Gaceta Oficial espido la presente en su fecha—Rafael Galludo.
722 E O 29
Don José Lirio y Vallier, J uez de Primera Instancia en propiedad de esta Villa y su partido.
I Por este .mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lutgardo López Arbolaez, para que en el término de nueve dias se presente en ¡a cárcel de esta villa á evacuar uu acto de justicia en la causa que se lo sigue por homicidio, cierto y seguro de que si así lo linee se le administrará justicia y de nó se le declarará re-1 hejde y contumaz é iueurso en las penas de la Ley.— Sagua la Grande Febrero 2J. de j.884—José Lirio y Va-, ! llier.—Por mandado de B. Sría., Avelino Betaneourt.
726 E ü 29
		
REMATES.		
		
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primpra Inslanpia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se convocan licitadores para el remate de la casa número 176 de la acera Norte de la calle de las Animua, de manipostería y azotea, compuesta de 1 DÚO metros do frente, por 34'95 metros de fondo y ÍFOO metros de frente de fondo, tasada en cebo mil ochocientos uoventa y tres pisos cuarenta y odio centavos oro, cuyo acto tendrá Jugar el dia 31 de Marzo venidero á las obho de la mañana y en las puertas de este Juzgado, advirtiéndose que no se admitirán propo siciqnes que 110 cubran el precio íntegro de la tasación, podiendo los que deseen más pormenores acudir á Escribanía del actuario. Q110 así lo lio dispuesto civ loi autos promovidos por los curadores adbonas do los herederos de I). Rafael Mateo de Aoosta, para justificar la necesidad y utilidad que en dicha venta repoitan sus representados. -Habaua Febrero 20 (le 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Srla., José Nicolás de Ortega.	R 28
Don Antonio María Campos, Juez municipal del dis trito del Prado y de primera instancia interino del mismo.
Por el presente y á virtud de exhorto del Juzgado de Bejucal, hago saber al público haberse señalado las once de la mañana del 21 de Marzo venidero, en las puertas del Juzgado, para el remate de la mitad del demolido ingenio «Han Juan Nepomuceno», compuesto de diez y nueve caballerías y doscientos cordeles, situado en Santa Bárbara, término de Jaruco, tasado eu trece mil cuatrocientos cincuenta y cinco pesos veinte r enta vos oro, á fin de que los que deseen hacer proposiciones comparezcan en aquel Juzgado el dia y hora señalado. —Habana Febrero 23 de 1884.—Antonio M. Campos.— Por mandado de S. Sría., Venancio Diaz de Villar.
718 R 27
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de primera instancia del Distrito de Belen de esta Ciudad.
A consecuencia de los autos seguidos por D. Antonio U. García contra D. Francisco E. de Hevia y Ro-may en cobro ejecutivo de pesos, se ha señalado el dia veinte y siete de Marzo próximo venidero á la una de ja tarde y en las puertas del Juzgado, sito en ¡a calle de
el remate término
ieipal de la Güira de Meleüa, provincia de la Habana y partido judicial de San Autouio de los Baños, que linda por el Norte con el camino real do Gabriel, con terrenos de D. Severo Leal y sitiería, por el Este con Jos sitios de Cruz, por el Sur con el ingenio «San José,» callejón de la Güira é iugenio «Victoria» y por el Oeste con el potreio de Félix Piedra, poblado de la Güira, tierras de D. José Fuentes y camino real de San Antonio de los Baños, compuesto dicho ingenio «Santísima Trinidad», como de cuarenta caballerías de tierra próximamente avaluado sus terrenos, aguadas, siembras, fálri-dotucioues de patrocinado
iu «mué .y eu uts puertas uei juzgado, sito en la a en su ja Muralla número ciento diez y siete, para el siguien- (jel ingenio «Santísima Trinidad», situado eu el 1 ezhanz. municipal de la Güira de Melena, provincia de
ración en la referida causa. Y para su inserción en tres
números consecutivos de la Gaceta Oficial, expido la presente.—Jaruco Febrero 17 de 1884.—Rafael Aguiar.
660 C O 28
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque á D. Casimiro Martínez Diaz, natural de Asturias, casado, de 30 años de edad, hijo de D. Antonio y de Di María, vecino que fué de la calle de Aco ta 69, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado ante el actuario, á*un acto de jusliciaen causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana Febrero 11 de 1884. —Bachiller Bernardo del Junco. 014 (J O 28 El Sr. Juez de piimera instancia dei distrito de Monserrate, eu la causa que por ante n>í cursa contra D Eusebio Almelda (S) «Campanario», por hurto y estafa, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial 4 1). Francisco García, vocino que fué del solar situado en la calle de las Animas esquina á Oquendo, inmediato al café titulado «El Po-cito», para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de iusticia en la referida causa.—Habana Febrero 15 de 1884.—José Mí Espinosa.	617 O O 28
D. Manuel de J. Atocha, Escribano público del Juzgado de primera instancia de Guanajay.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto en la causa formada por robo en el establecimiento de D. José Alvarez Menendez, que por tres número) consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á D. José Diaz Alvarez, para que en el término de nueve dias comparezca ante este Juzgado á evacuar uu acto de justicia dispuesto en dicha causa y á insta lóla del defensor de D. Francisco Suarez (Jaban, procesado en la misma. Y para su publicación eu la Gaceta Oficial, libro la p esente con el V? B? del señor Juez en Guanajay á 13 de Febrero de 1884. —Manuel de J. A rocha,.	621 C O 28
Bl Br. Don Federico Bordallo y Visado, Jefe de Administración , Juez do primera instancia en propiedad del distrito (leí Prado y Decano de los de esta Capital, lia dispuesto se oonvoque por ire» números consecutivos de la Gse ta Oficial á D. Elissa Badia, vociuo que filé de la calle de San R tfael numero 10, para que dentro de quinto din comparezca en este Juzgado, Reina número 44, en horas de audiencia para evacuar un acto de justicia en cau-a criminal.—Habana Febrero 13 ció 1884 —Bardallo.—Por mandada de S. Sría., Venancio Diaz de Villar.	097 O O 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se convoque por la Gaceta Oficial, á las personas que se consideren con derecho á un caballo alaran como de seis y media cuartas, cqjjio de ocho años, con yarias pintas blancas en ambos .costillares, castra-dq, con el hierro F apagado, á fin de que en el término, ds diez dias comparezca en el Juzgado á deducirlo y á prestar la correspondiente deq aracion, cuyo caballo figura ocupado en la causa formada por hurto de un caballo de D. Lemardo Valido. Y para que lo dispuesto por S. Sría., tenga efecto libro la presente eu Güines Enero 13 de 1684.—Ledo. Juan Bautista iaz.
003 C O 28
A consecuencia de la causa seguida contra D. José Menendez, por abuso de autoridad, ha dispuesto por unte mí el Sr. Juez de primeia instancia fie esta jurisdicción, se citijpov tres p Cimeros consecutivo^ de la Gaceta Oficial á DÌ Ramon’Lopez, guàrdia que fué en el pueblo de Candelaria eu mil oehociento) ochenta y uno, para que dentro de quinto día despees de la publicación del último anuncio comparezca en este Juzgad > á evacuar un acto personal de justicia dispuesto en (ficha causa.—San Cristóbal Febrero veinte y dos de mil ochocientos q.Reata y cuatro.—S n’tiago H. Gutl-rrcz de Célia,	723 C O 28
El Br. Juez de primera instancia da Distrito de Mqusei pato, por auto mí ha dispuesto que por este ór-den y en tres números de Ja Gaceta oficial, se convoque á D. Cecilio Diaz Cueto, vecino que fué de la talle Ancha dpi Norte nfim. 388, á fin de que comparezca cu este Juzgado, sito en la cafio de Teniente Rey uflm. 4, altos-, á fin do evacuar un acto de juslicia en causa criminal. Y para su publicación ¡ibro la presente.—Habana Febrero 23 de 1884.—José María Espinosa.
720 C O 28
En el juicio verba! de fa'tas seguido contra el tno-tenq Mateo Chacón ñor desobediencia á agentes de la Autoridad, el Sr. Juez Municipal, priiqer suplente del Distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí en el
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE FEBRERO DE 1884.
Junta de Gobierno fie la Real Casa fie Beneficen-cia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. José Bruzon y García.
a
ti
s
•H
0
ti
M
H
'ti
0)
ti
o
ti
•w
Ü
ti
©
ti
ti
3
ti
H
«O
•S
’5
t*
•2
«o
00
<3
CO * (X •♦o
^ §
« i -c
-S
2
.£
G a,
'ti =e
00 «
¡
« g
o cl
(Do
v (Si
55 s
X s
I-
*3 co o© <3
8 S
Ü
I"5
co -2
-fi O
m
a
M
03
M
W
fL
W
Q
<fi
KH
a
1	w W	i» CTS — O		. .	O)
			•	*	od
	w	o		- *	C5
	a	<M «NH	.	• .	1-
		Oí co co	•	J *	
		es o	•	•	
	«	AO		: !	
■		H • o		: o	to-
UÌ O	<	co l ZD o	•	. CO	»O
	H	1- ¡OON		: co	* -h
		lìti . CO O		. <M	liti
*J_i		io • cn> rH . <M		: i-'-. IO	-f O
íb				:	
		h» ÍN N	.	: o	O
	6 pH	O I-I 05 00	*	. o#	
		Ut O O CO		O Cti	ó
				o *-«	co
	1 O	o —• ti? Ò	*	rH CO	t-
	1	O? lO r-1	.	CO	
		io CO —‘	•	JO	T-
	1	T—1			co
		OH co co	.	rH OT	r-
	w H	(NHiCO	•	ti?	o
	W	rH r-. '¿7	•	OC CO	co
		oí n o -r	.	en- h«	-h
		Cti co »o co	•	-r o	Oti
		Oí	•		«O
■	M		:	rH	r-«
to o		LO <M O I LO		• U-	rH
W		Ô Hiíí O		. en»	X
W					
		00 — 00 00		CO Ol	CN
		CO OI co		ce co	-f
«	fe	OOOOW OI		O) to? too	«01
% H					i—1
		0> 03 35 O			CO
	.	T-l M O CO		'M 00	CO
	§	*-H LO ti} to-		N 05	àO
		rD O) 05 CO		-o 0-1	r-<
		05 OC 0-1 70		to- 1-	co
		O W ti to		co >o	CM
		iO co -v			Cti
					r—*
I
t—1
o
te
H
t>
o
Ph
03
eJ
a p
O
a ©
• rc5
a Jó: «..a
3 3 >¡í -3 o
Q ^	r'¡
W Ph S $ Ph m H
ci -73
M â ti a
<D
ro3
o
PARTE ECONOMICA.
Habiéndose extraviado cuatro acciones de la Empresa del ferro-carril de Matanzas, tres con el núin. 246 y una con el núm. 1575 y uu cupón nüru. 1575 por valor de $62 99 centavos oro, otorgadas a la orden de D¡} Eloísa Rodriguez de Bustillo, se suplica al que las haya encontrado las entregue en la Calle Sta Teresa ínim. 3-4 ó á su apoderado D. José Gutiérrez Fonseca.
JIJAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina íí Cuba,
(Entrada por la Sastrería.
Para e! 3'ercicio d« la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1883.
So wiitm en osU ïtnjrsai?« à	Siitelo«.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición,—$ 1-50 BIB. el ejemplar. LEY PROVfSIOJTAl*
DEL •
REGISTRO CIYIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho cíe esta Imprenta á 50 centavos B. B. el ejemplar.
,	,	, ,	- *. ,	,	, ,	cas, maquinarías, uotacioues oe patrocínanos v auima-
preseute en la real cárcel á descargarse de ia, culpa que itís cercas, aperos y demás útiles, en la suma de dos-
cientos cincuenta y cinco mil setecientos uoventa y
le resulta en la causa que se ie sigue por lesioues en riña, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y da lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos se entiéndanlos trámites que ocurran.—Habana, Febrero 21 de 1884.— Jcsé Manuel Ramírez Ovando.—Por maudado de u Sría., Arturo Galletti.	703 E O 29
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jogé Rencurrel!, soltero, de 27 á 28 años (ie edad á fin deque dentro de nuevo días después de la publicación del presente, se presente en la Real cárcel >ie esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de dinero á don Nemesio Menendez, cierto y seguro de que si así lo hace se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarará Jebelde y contumaz incurso eu las penas de la Ley y par bastantes los Estrados del Juzgado con quien se entenderá,!! los demás trámite» que ocurran.—
siete pesos cincuenta y ocho centavos en oro. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados, advirtiéndose que no se admitirán aquellas si no cubreu ios dos tercios del avalúo.—Habana Febrero 20 de 1884. —Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bonachea.	719 R 27
LÜQA ¿i!J AJ
Elementos «le
IT
cion reformada,
la Gaceta y en todas las capital á # S HÍÍ13.
Minera-
tercera edi-so vende en la imprenta de
librerías de esta
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Fraucisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruco ttc., lia dispuesto por ante mí en causa por descarrilamiento de un tren de pasajeros del ferro-carril de la Bahía, se convoque á
1). Fernando Pons, para que en el término de quinto .. __ ... ,______
fiia se presente eu este Jtugado para prestar una decía- j— Eligió Bonachea.
citado juicio que por tres númeios de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Mateo Chacón, natural de estu Ciudad, de cuarenta y siete años, soltero y cechero, á íiu de (jue comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Villegas núm. 84, con sus pruebas el dia 29 del corriente á fias doce de su mañana, para la celebración dei juicio verbal pendiente, apercibido que de no comparecer se fallará el juicio en su rebeldía con lo que resulte.—Habana Febrero 19 de 1884.—Por mandado de Su-Bría,, Francisco Mestre.	664 C O 28
Ha dispuesto el Sr. Juez de primeia iustancia del Di» rito de Jesús María que por tres númeios canse-cativo^ do la Gaceta oficial, se cOnyoquo á D, Agustiu Iglesias Espésito, uaiuralde O.cuse, soltero, carreteen), de 25 años y vecino que fué del tren de basuras de Sigarroa, para que dentro de quinto dia companzca en este Juzgado á evacuar uu acto de juslicia eu causa crimina). Y para su publicación libro la presente.—
Habana Febrero 11 de 1884.—Br. Bernardo del Junco.'
665 C O 29
Ipil Sr. Juez de primpra Instancia interino del Distrito de Belen por ante mí ha dispuesto que par tres nú-meres de la Gaceta Oficial se convoque á D. Cándido Caso Villar, á fin do que se presente en ote Juzgado, sito Zulueta número 20, á Ins doce ‘le dia hábil, para evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Febrero 23 de 1884.—Francisco Ozeguera. 744 C O 29
El Sr. Juez de primera Instancia interino del Distrito de Belen por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Marlan García y á un tal D. Manuel, de oficio pintor, á fin de que se presenten en este Juzgada, sito R eía número 117, para evacuar un acto de ju ticia en causa criminal.
—Habana Febreio 23 de 1884.—Francisco Ozeguera.
742 O O 29
El 8r. Juez Municipal é interino del de piimera instancia de Belen lia dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos de la Gacela Oficial se cite á Df Saturnina Martínez, natural de Santander de treinta años, soltera, criada de mano, para qne comparezca eu este Juzgado á evacuar i)n acto de justicia en cvqsa criminal. V para su publicación libróla presente. — .Tabana 18 de Febrero de 1884. —Eligió Bonachea.
G75 C O 29.
El Sr. Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito del Cerro por aute mi ha dispuisto sb convoque por cmeo números de la Gaceta Oficial ai moreno José Gutiérrez, vecino del noveno Distrito; á fin de qup dentro del término de quinto dia se presente en esto Juzgado, sito Acosta 32, á evacuar un acto de justicia.—
Habana Febrero 23 de 1884.—Luis Blanco.
735 C O 29
El Sr' Juez Municipal é interino de primera instancia del Distiito de Be en, ha dispuesto por ante mí se ,
cite por medio de la Gaceta Oficial, al mo eno Francia- IOjg'121, por JJ. FELIPE r OEY, co da los Santos, para que en (fia hábil y hora de las doce, comparezca en dicho Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente, en la Habaua á 18 de Febrero do 1881.
-—Eligió Bonachea.	676 C O 29
El Br, D. Francisco Noval y Martí, Juez de prime- j ra instancia de este partido judicial, ha dispuesto en causa número treinta y siete instruida por estafa á la !
Empresa del Ferro-carril de la Bahía; que en virtud de í ignorarse el actual paradero de D. Lázaro Fernandez, i vecino que se dice ser de Guatiabacoa, se le convoque ! por tre i números de la Gaceta Oficial, á fin de que den- i tro de quinto dia comparezca en e .te J uzgado para un acto de justicia. Y para su inserción en tres nútúeioj consecutivos de dicha Gaceta Oficial, expido la presente en Jaruco Febrero 19 de 1884.—Buena ventura Sánchez.
662 G O 29
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números de la Gaceta Oficial, á un negro color casi colorado, de estatura regular, algo grueso, que ve3tii> camisa blanca, pantalón de dril color, jaspeado demorado, boca grande, buena dentadura, pela lo á punta de tijera, con alpargatas, á cuyo individuo se lo hizo unos disparos de revolver en la tarde del dia seis de Noviembre último; á íiu de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado para evacuar uu acto da justicia.—Habana Febrera 24 de 1884.—Luis Blanco.	750 C O 29
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración Juez de primera wistgncía en propiedad del Distrito del Prado y De ja no de les de la misma, por ante mí ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta Oficial, ae convoque al Dr. D. Francisco Martínez Mora, á D. Martin Salas, y su padre que vivían en el Hotel Pasage, para que á primera audiencia comparezcan á prestar deciaiacion en causa criminal. Y para su cumplimiento libro ia présente.— HabanaFebrero 8 de 1881.
—Bordallo. Por mandado de B. Sría.-Eugeuio Fernandez Mac-Mahou.	688 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y sa partido, por aute mí ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se inserte la convocatoria que dice asi, ‘ D. Gerardo Fernandez de la Reguera Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el preseute se convocan las personas que se conab dereu con derecho a un caballo color moro melado, de seis y media cuartas de alzada con un hierro confuso en la paleta derecha y que ha sido ocupado par virtud de la causa seguida á D. Manuel Marino por hurto de un freno que asi io he dispuesto en ia referida causa —Güines y Febrero 15 de lSSl.-Gerardo F. déla Reguera, PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
—Poi mandado de fe. feria.—L lo. Juan Bautisia Diaz.
Y para su inserción libro la preseute en la vil a de Giib lies y 15 de Febrero de ¡884.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
625 O O 29
El Sr. Juez Municipal é interino del de primera instancia de Belen, lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se cite á D. Saturnino Guillermo y D. Ramón Gepero y Castro para que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 18 de Febrero de 1884
678 O O 29
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO 3Ii:¡VIOIY\A.I
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Avon tamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros da la Gaceta, '1 entente Rey 23.
LEGISLACION
Vigente «le Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el deseadlo de esta Imprenta á uu peso cincuenta centavos billetes.
I
DECANTILI!
J
u
t Alili
Hi
r
a
TOBO D£ ACERO.
PRIVILEGIADO S. 6. D. G. EN FRANCIA Y EL EXTRANJERO.
CONSTRUIDO EN LOS TALLERES DE
PETIT-80URG,
cerca de PARIS,
2 L MEDALLAS DE ORO
y todos los primeros premios sin excepción,
Cruz de la Legión de Honor en 1878.
clientes en todo el
3,200 63 en 317
mundo,
‘n la isla de Pto. Rico, empleando vilómetros de via y fSSSO wagones
Para mas informes dirijirse á MR. RAYMOND GAUTHIER, Ingeniero representante do la casa I)eo»-uviUe en la Habana, HOTEL PASAJE.
LEGISLACION
DE
IHTSTBVCClOJr PllULlCi.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto (iel Profesorado público, el de Oposición de CdU dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública
Se lia concluido la impresión de esta importante cora que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ón dones, decretos y disposiciones correspon. dientes al año do 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se Italia de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de <>uatro {»esos billetes el primero y al de tre» en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 185L al 60 y de 1877 al 79 timbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos do 7 do Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de ia Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
SOOXEDADÜS ¥ EMPRESAS.
Banco Industhial.
La Junta Direct vn, cumpliendo lo prevenido en el articulo 43 de los estatutos, lia acordado hoy que se convoque, como to bago, á los Sres. accionistas para celebrar junta g neral ordinaria el 27 del próximo Marzo, a las 12 del dia, en la casa del Banco, calle de la Amargura n? 3. Los objetes do esa reunión serán: acordar sobro la aprobación del Balance que el Sr. Director habrá do presentar, y sobre la de loa dividendos determinados durante el año último, elejir tres vocales de Ja Junta Directiva en reemplazo de dos que han terminado el tiempo de su ejercicio y de otro que ha fallecido, y determinar lo demás conveniente álos intereses del Banco.
Con arreglo á lo ordenado en el artículo 46 de dichos estatutos, se advieita quo los libros y documentos de la ¡Sociedad, y el informe anual sobre los resultados de las operaciones estarán durante el término entre esta convocatoria y la citada junta general,á disposición de los Bres. accionistas en el escritorio de la empresa, para (pie estos los examinen.
Habana 25 do Febrero de 1881.—El Secretario, Pedro González Llórente.
Caja de Ahorros,Descuentos y Depósitos de m Habana.
Don Antonio Vilola y Fernandez ha participado el extravio de la Certificación de Depósito expedida J? su favor con el núm. 59(303 y solicitado se le provea á duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra personase considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la intelgiencia de que si dentro del termino indicado, no se presenta reclamación, se procederá a expedir ol duplicado correspondiente, quedando eu ose caso la certificación primitiva nula y de ningun valor.
Habana 27 de Febrero de 1884 Manuel de Jisus Ponce.
-El Secretario»

ESPECTACULOS.
Cwran Teatro de Tacón*
Gran Compañía de Opera Francesa
seria., cómica v lotifa, ‘J.Æ
DE
DE DAS
SUB INTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 cts. B. B. el ejemplar.
Mr. Msüiirioio Gran.
I ara el viernes 29 do Febrero gran función c*' t raord i na ri a.— Se pondrá en escena la- célebre ópera bufa de Offembacli, titulada:
LA YIE PARISIENNE.
(Ha vida en París.)
Para el sábado 19 de Marzo, 11? función de «bono, debut del primer tenor Sr. Valdejo con la cóltJr« ópera de Bizer Cármen.
I ara el domingo 2 de Marzo, función extrao«1,
naria u Favorita.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8.