Elio y Magallon.—Do Reni orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden' mldicn *'ii l¡i Gaceta pura general conocimiento. Habana 29 ile Febrero de 1884.
se pi
El Secretarii
i ilei Gobiri
Marien¡o - i
i : General, .tdondo.
líeal orden traslado á y demás efectos ”
V puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 do Febrero del corriente, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Por el Ministerio de IJltrania con fecha •*. de Febrero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 3.° Administrador de Correos do la provincia de Puerto Principo, en esa Isla, vacante por paso á otro destino de D. Juan Bartoll y Fariña, dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 1000 do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) na tenido á bien uom brar á l>. Enrique Ennequien y Comes, cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E para su
que so haga no ser refiere á la totalidad
7.a El Contratista pr
setecientos pesos oro ó en valores fiduciarios admitidos por la legislación vijentc como garantía del cumplimiento do su compromiso. Dicha lianza le será devuelta al terminar el contrato si resulta qno ha cumplido satisfactoriamente y al pié de la letra sus condiciones.
8? Esta contrata terminará á fin do Junio
de mil ochocientos ochenta y cinco.	______
9.a Los pagos se harán mensualmonte por'	,	, ri ,	,
libramientos que extenderá la Tesorería Central,1 ,	^1 Excmo. br Gobernador General, oída la
envista de la certificación del Ingeniero que ex- Junta de Autoridades, ha tenido a bien resolver presará el consumo de todos los efectos hecho qnc e canib.o a que deben admitirse y ^trega. e 1	-	- -	los billetes del Raneo Español de la Habana du-
rante el próximo mes de Marzo del año actual,
Habana 25 de Febrero de 1884.
pura su conocimiento te la Junta que presidirá el acto, el orden en que sucesivamente serán aceptadas hasta completar la suma en dinero destinada á la subasta.
Cuando se complete la cantidad señalada para la subasta, las proposiciones que no hayan tenido cabida serán desechadas, fei la última admitida hasta entonces excediese de la referida cantidad, se tomará Je ella lo que baste para su completo; y si hubiese en esto caso dos ó más proposiciones, será adjudicada la suma en cuestión por sorteo inmediato ante la Junta que presida la subasta, entre los firmantes de éstas.
8.'
Castro.
cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se pnbl¡, ca en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 27 de 1881. —El Sub-lnten, dente general, Juan M. Cat z.
E! Kxemo. Sr. Ministro de Ultramar coinu. nica al Excmo. Sr. Gobernador General la R«H órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 252.— Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. 1). g.) ha tenido á bien expedir con esta fecha el Real Decreto si-guientc:--Vengo en declarar jubilado, con el |1R.
lasificacion lo correspondo, á D.
durante el mismo por el llamo.
10*f Las disposiciones do la Administración	.	, . o0 , , T a a ,i-i--------—’ ..	.	, ,	... , ... a. i, i lie su iieal ornen lo oigo a v . r,. para su cono.
para obligar al Contratista al cumplimiento de su Pni* «TOl'JL®0" cl f u‘,d°	?®	de 7 d®!poctiva adjudicación de la cantidad fijada para la	. correrJondicntes!— Dios gn8l,
compromiso, serán ejecutivas, quedándole sin em- ¿ «»»o de 1S82, sea el de doscientos veinte y nueve am0rtizacion entre loa proponentes, extenderá el | amiento^ etu t, s en	%	^
Imrgo el derecho de reclamar por la vía conten-
eonoci miento y demás efectos.”	jciosa.
Y puesto el cúmplase por S. E., do su órdc.n '11 se publica en la Gacet. para general conocí-, de los anuncios de la subasta que publique la
Será de cuenta del Contratista el pago
miento.
Habana 1.” de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno Geseral, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar eon fecha 4 de Febrero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Guieial la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5.“ du la Administración principal de Correos de la provincia de Matanzas, en esa Isla, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de 1). Pedro Rurgos, v dotada con el sueldo anual de 300 pesos y Too de sobresueldo; cl Rey (q. D, g.) lia tenido á bien nombrar á D. José Vidal y No-lia, cesante del mismo destino.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto cl cúmplase por S. E., de su órden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana l.° de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno Genera!, Mariano A vredondo.
Obras Públicas.
Ap robado por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 do Enero último el pliego de condiciones (pie deberá rejir para ol suministro de efectos de ferretería, que puede necesitar el Ramo de Obras Públicas de esta Provincia durante los años económicos do 1883 á 84 y 1884 á 85, como así bien la relación valorada, redactada^ por la Jefatura correspondiente, se lia señalado cl din 20 de Marzo próximo para que á las doce do su mañana y bajo cl pliego do condiciones que se inserta á continuación, tenga lugar la oportuna subasta, á fin do adjudicar dicho servicio; debiendo tener lugar cl acto en la Secretaría de este Gobierno General en cuyo Centro, Negociado de Obras Públicas so hallará do manifiesto la relación valorada de los efectos que son objeto de la contrata.
Las proposiciones deberán presentarse en pliego cerrado y con estricta sujeción ni modelo, que figura á continuación de esto anuncio; incluyéndose en él la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería General do Hacienda la cantidad de trescientos cuarenta pesos oro ó su equivalente en las especies que señala el citado pliego de condiciones, como garantía para tomar parte en la subasta.
La falta de cualquiera de estos requisitos, será causa de nulidad do la proposición que se presente, siendo nulas también aquellas que excedan del importe fijado á loa referidos efectos.
Si en el acto do la subasta se presentaren dos ó mas proposiciones iguales, so abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo diez minutos.
Lo qno de órden do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Enero 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano A i redondo.
Modelo de proposición.
Don N. N..........vecino de ........ entera-
do del anuncio inserto en la Gaceta Oficial del día	y ilo las condiciones y demás requisitos
qno se exijen para adjudicar la subasta del suministro de efectos de Ferretería, para los diferentes servicios del Ramo de Obras Públicas de esta Provincia á que so refiere aquel anuncio, se compromete á tomarlo á su cargo con arreglo al pliego de condiciones publicado, por I03 precios que se asignan ñ dichos efectos en la relación aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 de Enero último, con la rebaja de .... p.§ (la cantidad exprésese en letra) en el precio de cada nno ile los mismos.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que deberá rejir para el su ministro de los efectos de ferretería qno pueda ileco-itar el Ramo de Obras Públicas de la Provincia de la Habana durante los años económicos de 18S3 á 84 y 1884 á 85.
1.	a Los efectos que comprende esta contrata son los designados en la relación adjunta y todos deberán ser de la mejor clase y calidad, tanto en la naturaleza del material de que están formados, como en la mano de obra.
2.	a El suministro de los efectos se l#rá mediante pedidos firmados por cl Ingeniero, y el Contratista deberá hacer la entrega á mas tardar en el término de tros dias contados desde aquel en que se le remita el podido. Todos los efectos entregados sin la formalidad que acabado expresarse no serán do abono.
3.	a El reconocimiento de los efectos se liará por el Ingeniero ó persona que este comisione al efecto y podrán desecharse todos ¡os que sean de mala calidad ó pedido. El Contratista
todos los efectos no admitidos y remitir sus equivalentes de buena clase en cl término de veinte y cuatro horas, y de uo verificarlo así, so comprarán en la plaza por su cuenta abonándosele después al precio que resulte mas ventajoso para la Administración, entro el de contrata y cl de adquisición, y haciendo cu cualquiera de los dos casos la rebaja que haya hecho en la subasta aplicable á todos los efectos do contrata.
4.	a Si el contratista dejase de proveer los efectos que so lo pidan en el plazo mareado en la condición segunda, se procederá á lo que marca la tercera para los que se devuelvan.
5.	a Se calcula en diez mil pesos oro el valor totad do loa efectos de ferretería que se consumen en un ano pero si por cualquiera circunstancia tuviese alteración en más ó menos la expresada ¿santidad durante el tiempo de la contrata, estará obligado cl rematador á suministrar los efectos que se le pidan al precio de contrata y con rebaja de subasta sin derecho á indemnización do ninguna clase.
0.a No so admitirán’proposicionea siuo por el abastecimiento de todos los efectos comprendidos en la relación dundo se expresa el precio máximo
1
desecharse todos los no satisfagan las condiciones del estará obligado á retirar
Gaceta Oficial de la Habana y el de correspondiente.
12.	a Para tomar parte en la subasta deberá presentarse la Carta de Pago que acredite haberse ¡techo un depósito provisional en Tesorería de trescientos cuarenta posos en metálico ó su equivalente en papel do la Deuda consolidada del Estado ó cu acciones del Raneo Español do la Habana al tipo de cotización en plaza cl din en que se verifique el depósito. Este depósito se devolverá inmediatamente á los postores cuyas proposiciones no resultaren aprobadas, y el que corresponda al rematante se ampliará basta la cantidad de setecientos pesos en los términos que se expresa en la condición sétima.
13.	a Adornas de las condiciones expresadas el Contratista estará sujeto en todas sus partes á lo que se proviene en cl pliego de condiciono« generales para la contratado Obras Públicas aprobado por Real Decreto de veinte v cinco de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete.
por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad á que también se contrae el texti» de la precitada Ley, sin perjuicio de lo que so sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultra-la escritura miir “ cuya aprobación se lia sometido dicho f acuerdo.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Febrero de 1884.
El Intendente general,
Castro.
Negociado de Orden Público y Policía.
El Excmo. Sr. Gobernador General, *sc ha servido disponer que se publique en la Gaceta Oficial, cl resumen de los datos estadísticos de la propiedad pecuaria de la provincia de Puerto Principe, conforme al artículo 7.° de la Instrucción de 13 do Agosto de 1880, aprobada por Real órden do 23. de Setiembre siguiente.
llalmna 29 de Febrero de 1884.
El Secretario dol Gobierno General, Mariano Arredondo.
Ti Si
r—« -to-»
o o 8-8 I S !»§ «1
.5 "3 **1
o.
u
o>
3
CL
OI
•a
2s
o
c
’>
o
u
Q-
eS
a>
■o
">
LJ
O
c
u
<u
£
o
o
00 —
§ *2 oo ao
M 3 t-h
ri O
sj
a>
a¡
<u
3
O
o
œ
L
rO
£
o
g «'S SÏS3 8§
ri i!
o Pi
C ri
<D r-3
'3
ai
o
»
H
rn
W
Ä > 2 ¿
!		^ 1
	O 05 10 CC ©	0
1 5	»O CO M (M O	p 1
	ÍO CO if} 9C 0	
is	r-	
' p	T—f	r-4
		
! «	N CO C b*00	
	t* OD 00 53	CO
	O Cï 1— O	01
	U- f i - 01	CO
	CO rH	0
		
1 ^		
1	O JHíOlM	C5
	00 . 0 u- ^	-h
j s	l rH	05
3		
	h- C**1 CO ^ O	01
?*■» «	0 O Cl rH CM	0 co
		
.		
N		
h	«O IO -e M 0	Ia*
	ffl CO 05 -S l~	
	05 ^ Oi 00 rH	CO
! .	OC»	rH
1 «		
; ^		
3		
1 .	05 O 01	05
1! O	Oi H H 7 îl	GO
: 1 <	O Tfl -fl O H	O
£	05 OI oo M	CO
	<£>	00
!;£		
i ■ <*^3	. ; : . .	
II 3		
A		cS
i! S *<>) 1! K	çl, : j» • rJ2 % : > • © ^ » ï ■ S	0 H
i ^	es ^3 •: fc.	
i í N	2 -■5 0 § 0 S y ?£ h . % a ® 0 et	
r3
$
0
<D
s
1
O
• H
Sí
'S
to.
o
<u
yj
W
00
QO
o
at
X?
o
fí
co
r-4
<D
.5*
a
'eri 8-1 Oh
o
•to*».
8-»
O
a>
Ji
¡I
.2 &
o ' cS o
o
«
•eO
, . ^ a
o
í-
«
o
CO
3
En cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo 6." del art. l.° de la Ley de 7 de Julio de 1882, sobre conversion de los débitos del Tesoro de esta Isla, Real órden de 10 de Enero dol corriente año y órden telegráfica del Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, do 10 de Febrero siguiente; el dia 3 del inmediato Abril se verificará la subasta respectiva al segundo cuatrimestre del presente año económico, para la extinción de la Deuda Amortizable con tros por ciento de interés y uno de amortización.
L:yi sumas destinadas al efecto, son:
Peso» Cts.
El remanente qne quedó sin aplicación en la subasta celebrada en esta Capital el 6 do Octubre de 1883.	03498
Las dos terceras partes correspondientes á los cuatrimestres primero y segundo de los intereses de 3 p. § de los 59900 pesos nominales,
amortizados anteriormente.......	1198
Tercera parto del 1 ji. ¡=¡ anual del capital emitido hasta fin del primor cuatrimestre de 1S83-84, cuya subasta debió tener efecto en Madrid cl dia 9 de Febrero último, y qne quedó sin resultado.. 31351 Tercera parte del 1 p. 5 anual del capital emitido hasta fin del segundo cuatrimestre de 1883-84.......... 33735
ce
*3*
o
CO
w
CS
=3
Car ¡lanía General de la siempre fiel de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Isla
Ejercito de Ultramar en Cuba.—Subinspec-cion de infantería y Milicias.—Existiendo una vacante de músico de 1.a clase y otra de 2.a en cl Regimiento do la Habana de guarnición en IIol guiti que han do tocar tenor y cornetín, se con voca por este medio á los aspirantes que deseen ocuparlas por medio de oposición que se verificará en dicho Cuerpo trascurrido un mes desde la publicación de este anuncio en la Gaceta.y Rolctines oficiales previa instancia qne dichos aspirantes dirigirán al Jefe del mismo.
Habana Febrero 13 de 1884.—Manuel Ar-vii ñiín.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Desdo cl primer dia hábil del entrante Marzo quedará abierto ol pago en las oficinas del Banco Español do la Isla de Cuba, de los intereses correspondientes al Cuatrimestre de la Deuda Amortizado que vence en veinte y nueve del actúa'.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para conocimiento general y de los interesados en particular.
Habana 23 de Febrero de 18S4.
Eduardo de Castro y Serrano.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Enero último y bajo el número 139 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha se dice al Gobernador General de la Isla de Puerto Rico lo siguiente:—Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número SOS de 22 de Octubre último y del expediente que la acompaña promovido por los Srcs. F. Salas y Cp., solicitando declarar á consumo cl cargamento de la polaera nacional “Marina” que antes lo filé de tránsito para la Habana; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la resolución dictada por Y. E. en el caso do que so trata; y al propio tiempo disponer para casos análogos tanto en esa Provincia como en las de Cuba, “quo los géneros y efectos manifestados de tránsito podrán declararse á consumo ó á depósito cuando los interesados lo soliciten dentro precisamente de los cuatro primeros dins contados desde la llegada del buque, cesando la gracia de Depósito, espirado que sea dicho plazo, y qnedanl do sólo la facultad de introducirlos á consumo;
Total....,.........$ 1297S2 ..
En la expresada subasta serán admitidos los títulos ó resguardos provisionales expedidos por Deuda Amortizable, recibiéndose proposiciones en la Intendencia general de Hacienda.
Las reglas y formalidades á que ha de sujetarse la subasta, son las siguientes:
1.	a Los que deseen tomar parte en dicha subasta, depositarán cu la Tesorería general el medio por ciento en oro, del valor nominal de la proposición. A este fin, se recibirán en ella los depósitos en los tres dias anteriores al do h basta, y en éste hasta las doce de la mañana.
2.	a Las proposiciones so liarán con art
tanto la cantidad nominal cion, como el tanto por c ofrece, y por unidades y n
objeto do la proposi
el número ó mímeles de los títulos ó provisionales qne se ofrezcan é impi mismos.
Cuando se ofrezca un valor nominal inferior al del título ó resguardo provisional qne se exprese, y se acepto la proposición, deberá el título presentarse á la Junta do la Deuda, para que se eangée por dos, nno aplicable A la subasta, y otro de la diferencia para su poseedor, cangeo que tendrá lugar dentro del plazo señalado para formalizar el ofrecimiento. La misma operación se practicará cuando admitidas proposiciones más ventajosas, pero cuyo importe no cubra la suma en metálico disponible, haya que tomar de la proposición que en órden de tipos siga lo necesario para acabar de invertir la referida suma.
3.	a A cada proposición deberá acompañarse el documento oficial que acredite haberse hecho el depósito qne debe garantirla, y la correspondiente cédula personal del presentador.— Cuando un mismo interesado presente dos ó más proposiciones, bastará qno acompañe la cédula sólo en uno de los pliegos cerrados presentados por el mismo, refiriéndose á éste en los demás.
4.	a Las proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados, constando en el sobre el nombre del presentador: cada sobre contendrá una sola proposición, acompañada, corno queda dicho, do la carta de pago qne justifique el depósito, y la cédula personal en su caso.
5.	a La entrega se verificará en el local de la Intendencia al Presidente de la subasta el dia en que esta tenga lugar, de una á una y media de la tarde. A la una y media se declarará cerrada la admisión do pliegos, los cuales habrán sido numerados por el Presidente según el órden de su presentación.
6.	a En cl dia y hora señalados para la, subasta, ó sea á la una en punto de la tarde, se constituirán en sesión pública cl Intendente general de Hacienda, Presidente, el Contador general, el Tc-
otros dos Vocales de la Junta de la Deuda, nombrados por el Presidente de la misma, lino de ellos de los de nombramiento del Gobierno General como mayor contribuyente, y el otro de los eiejidos por los acreedores; y si hubiese dificultad para su nombramiento ~ otro ú otros dos do los demás Voe lio de la Junta de la Deuda y el Escribano de ■ Hacienda; y después do trascurridos los treinta minutos lijados en la regla anterior para la admisión de pliegos, so dará principio al acto, prévia lectura por cl Escribano de Hacienda del anuncio de la subasta. Seguidamente se abrirán los pliegos lo proposiciones por el órden de pielacion con pie fueron presentados, dundo á conocer á los concurrentes cl número del depósito, nombre del proponente, cantidad nominal quo representa, tanto por ciento á que se hace la oferta y número ó números do los títulos destinados á la subasta é importe de cada uno de los títulos. Acto continuo se dará lectura al telegrama cifrado remitido por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, cu
de á V. E. muchos años.— Madrid 1.‘‘ do Febrero de 1884.—Tejada de Vuldosera.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con estafe-cha, de órden del Kxemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para geneinl conovi. miento.	. 5
Habana 97 de Febrero de 1884. —K1 Sub-In-tendu general, J. M. Ortiz.

09 jj

Cd
te
es
a
«í
</:
«tí
s
2
br
f-
o
1—4
•<
w
P5
Nûra de títulos 6 Resguardos.	NUMERACION.	Importe de cada título 6 Resguardo.
Total...		Total
Habana....de........ de.
Firma del proponente.
Sub-Intendencia.
Sr. Ministro de Ultramar eomu-Gobernador General la Real ór*
El Excmo. nica al Excmo. den siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 254.— Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial tercero de la Administración de Contribuciones y Rentas de la provincia de Matanzas, en esa Isla, vacante por haberse dejado sin efecto cl nombramiento de D. Emilio Rascón y dotada con cl sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Juan Rartell y Furrina, que con ignrtl categoría sirve de Administrador de Correos en Puerto Principo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 3 de Febrero do 1884.—Tejada de Yaldosera.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe din, de órden del Excmo. Sr. Intendente General, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 27 de 1884.—El Snb-Inten-dente general, Juan M. Ort¡z.
Ultramar comn-General la Real
El Excmo. Sr. Ministro de nica al Excmo. Sr. Gobernador órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 25 3. Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real órden fecha 3 de Enero último, nombrando á D. Emilio Rascón y López Oficial tercero do la Administración de Contribuciones y Rentas de la provincia de Matanzas en .	. .esa Isla.—De Real órden lo digo á V. E. para su
o y asistencia, conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á , ^;,eiSe_Cretí:lV- E. muchos años.—Madrid 3 de Febrero de 1884.—Tejada de Valdosera.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 do Enero de 1884.—El Sub-Iu-tendente general, J. M. Ortiz.
1
s
.2
zx
•8
£
oí
O
‘i
a
o
o
un
(V
Q
o
O)
«H
4P
a
M
P
93
O
&
o
r3
03
V
cp
GJ
5
>
4P
4P
«
P
4*
o>
í*
>
SE
O
o
3
I
s
her que por clasificación le cc
„ De todo lo actuado durante la sc-sion de j l)olll° Rodríguez do Rivera C ’|«tador ,lü 0''»>>iuU subasta, hasta determinar definitivamente la rea- ¡ cl««e del In bu. al de-Cuentas de la Lia do Cu!,R. - 4;..7,_Í|*j,a cantidad fijada para la I -De su Real órden lo digo a V. h. para su cono-
proponentes.
Escribano de Hacienda acta notarial qne firmarán el Presidente y Vocales designados en la regla sexta.
9.	a Loa interesados cuyas proposiciones hayan sido admitidas, deberán presentar los títulos ó Resguardos correspondientes á las mismas, dentro do los diez dias siguientes al en que se publique su adjudicación en la Gaceta, teniendo presente que de no verificarlo en este plazo, perderán los depósitos, quedando por este hecho anulada la adjudicación en lo que á los indicados títulos ó Resguardos se refiera. Los que voriliqucn dicha entrega on el término expresado, podrán retirar desde luego los mencionados depósitos.
10.	a La presentación de los títulos ó Resguardos se efectuará en la Tesorería General, con facturas duplicadas que se facilitarán gratis en la misma. Estos resguardos llevarán al respaldo el siguiente endoso. “A la Intendencia General de Ha ciencia para su amortización por subasta.” Fecha.
—Firma del proponeate.
Uno de los ejemplares de la factura de presentación, se devolverá A los interesados en el acto de verificarse ésta, á fin de que los conserven como resguardo ontre tanto que se hacen los llamamientos para el pago, el cual tendrá lugar por las oficinas del Banco Español de la Isla de Cuba, en un plazo qne no excederá de ocho dias á contar desde cl de la entrega de los valores en la Tesorería.
11.	Los presentadores de proposiciones qne hayan sido desechadas por defectuosas, y de la6 que no se admitan por estar cubierta la suma con otras más ventajosas para cl Tesoro, podrán recojer los depósitos que hubieren constituido para tomar liarte en ella, desde cl dia siguiente al en que se publi qne en la Gaceta el resultado de la subasta, qne deberá ser el siguiente al en que se efectúe.
Ilabanal do Marzo de 1884.
Eduardo de Castro y Serrano.
Modelo de proposition.
El quo suscribe, se compromete á entregar en la Intendencia general de Hacienda de esta Lia la cantidad de.....(en letra).... pesos de valor no-
minal en (tantos) títulos ó Reguardos provisionales de Deuda de tres por ciento de interés anual, amortizable a lino por ciento, enyo pormenor se expresa á continuación, al cambio efectivo de.... (en letra) .... pesos y.... (en letra) ... .milésimas por ciento, dentro del plazo de diez dias después del en qne se inserte en la Gaceta de la Habana el resultado de la subasta do dicha clase de deuda, con sujeción á las condiciones que comprende el anuncio publicado al efecto por la Intendencia general de Hacienda con fecha ... .de ... .de .....
Oí
ta
o
03
O*			G
‘SP	to		.2 ’5
«		9Q	
CL	w 93	(4 ta	p
's	C9 03	05» W	TS
o	5)	a	o
X	<	m	w
u	I
I	d
»
•g	I.
a	o
v	£
^	4-»
a	a
O)	1)
a	O
as
o
o
ÜJ
cc
o
a
s
u
rf)
at fc-, to* o H	Lino.	a QÍ H	d
a o	O a	2 to«	'o Ph
•£ a	«a	at	cc *3
<	«h	,—« ■<	
cl* a	o	Û	d
n
O
&
O
o
Q>
O
w
co 00
s r
CO
O
U4
O
O
oc
a*
8
a
oí
r2
‘S3
O
Ó 3
a
4)
«
<M
<M
a«
Ol
co
00
O
03
a
00
3
U-
co
*♦«
03
<h
O
N
3
»
9)
HD
ce.
w
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Skooion i>k atrasos.—Aigociado de reparos.
Nihn. 10.—F. 2.—Convocatoria.
D, José María Yergara, D. José María Noguera y I). Ramón de líemete, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen tallecido se servirán presentarse en esta Contaduría Genera!, en hora y dia hábil y término de quince á rec<>¡er sus respectivos pliegos ds segunda ceusura de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Tesorería general, y la general de esta isla en el mes de Febrero de 1867; en la inteligencia que de «o presentarse á recojer los expresados pliegos, se, les ocasionarán los perjuioios consiguientes.
Habana Enero 31 de 1884, ral.—P. & — Joaquín B. Vahlés.
-El Contador gene-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo.Sr. Gobernador General la Roa] órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 240.— Exorno. Sr.— Para la plaza de Oficial quinto Coexprese el tanto por ciento ó precio máximo ad- M?PvÍL50ntM de Con9.ola,'Í011 del S,ir> en misible.	*	*	11 vacanto Por renuncia que por enfermo lia
7 a c •	,	. ,	111	,	1 hecho D. Manuel Muñiz y Prendes, y dotada con
i - »eran desechadas desdo luego as prono- Vi o.,„i 1	, . .	.	.	.
__" el sueldo anual de trescientos pesos v euatrocien-
sieiones qne no contengan ostensiblemente los requisitos anteriormente dichos, así
pesos y cuatrocientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á
innp nWnn nn i ♦	• , oomoaquelltis t,ien nombrar ó D. OristóbalQuintana y Silva.—
3 I qne onezcan un tanto por ciento mayor del sena- i),, ó,.(jpn i0 ,1:a ”	^
buques hayan sido declarados de tránsito y tara-1 bulo, y admitiéndose las restantes por el órden si- m¡pnt demás efm-to<
sin que esta restricción sea aplicable cuando los, ;i»y «•* — «**	,.w. .-«m.u .u»Pr uei sena- De Real órden lo digo á V. E. para su conocí-
¡ miento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. ...	,	,	. .	,	, muchos años.—Madrid 2 de Febrero de 1884.—
pancada efecto. El tanto por ciento de rebaja 'los artículos Htí y U7 de las antiguas ‘ordeuan.1 yor tanto d^vaR^po^StoíTerau leeptoda» ^on ‘ ^ Y p^Ito ^cúmpla»« por S. E. en estafe-
bien en totalidad se declare y solicito á consumo guíente: el cargamento;” en analogía con lo dispuesto en
Níim. 11. — F. 3.—Convocatoria.
.U. Rafael de Laca, su apoderado ó caso deque hubiesen fallecido sus herederas, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y termino de quince á recojer un pliego de reparos de (lucido por el tribunal de (’lientas del Reino en la del I eaoro por ingresos y pagos de la Depositaría de-Nuevitas en el mes de Marzo de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado j>lie-go, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Fuero 29 de IPSt.—El Contador general.—P. S.—Joaquín Ji. Valdh.
Núm. 14.—F. 3,—Convocatoria.
D. h. Novo», su apoderado ó caso de que hubiesen tallecido, sus herederos se servirán presentarse en esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término de T’b've a recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribuna) de (.lientas del Reino en la de operaciones del Tesoro deja Habana y la general de esta Isla en el mes de Noviembre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Febrero 12 de 1884.-—El Contador general,— Aníbal Arríete.
Administración General de Loterías-
Siendo de indisjK'iisible necesidad la presentación1 en esta Dependencia en dia y hora hábil, de Fs herederos de D, Eduardo Aragón administrador pagador del segundo distrito que fué de esta lienta, y k de D. Antonio Gómez administrador pagador utirn. 8. que también fué de la misma, para asuntos de interés jiara lo» mismos se hace público por este medio para que llegue a uoticia de los interesados.
Habana y Febrero 5 de 1881.—El Administra dor General, Federico de Blanco.
Don Federico de Blanco y Antúnez Jefe de Administración de segunda clase y Administrador General de Loterías.
Usando de las facultades que uie competen por delegación del Tiibunal de Cuentas del Reino, y es armonía eon lo dispuesto por la Sala tercera de ese Alto Cuerpo, por cl presente cito, y emplazo á D. francisco Bertemati, Administrador local qneiiiéde la Renta en San José de las Lajas para que dentro del preciso término de treinta dias comparezca, en esta Administración por si 6 legalmeute representado á fin d» que conteste loa cargos qne tiene deducidos en el expediente que contra él se signe por alcance, apercibido d» que si trascurriere el indicado plazo sin 3u comparecencia, se le declarará en rebeldía y quedará sujeto i las resoluciones que recaigan en el juicio.
Habana l.° de Febrero de 1884.—El Adminii-trador general, Federico de Blanco,