HHL'Iglgü*
Arzobispado de Santiago de Cuba.
Don Alfonso XII, por la Gracia de Dios Rey de las Españas y Patrono de las Iglesias do Indias etc. eté. y en su Real Nombre Nos el Dr. D. José Martin do Herrera , y de la Iglesia, por la gracia de Dios y de la Santa Sede Apos tólica Arzobispo de Santiago de Cuba, Caballero Gran Cruz do la Real y diat nguida Orden de Carlos III. Senador del Reino, del Consejo de S. M. etc. y el Y. Dean y Cabildo do esta San ta Basílica Metropolitana.
A los Doctores y Licenciados en Derecho Canónico ó Civil y Canónico, que lo fueren por U ni-versidad aprobada ó Seminario del Reino, ó por el Colegio de San Clemente de Bolonia, hacemos saber:
Q ue por promoción al Deanato de esta Santa Basílica Metropolitana del Sr. Lid. D. Mariano de J uan y Gutiérrez, se halla vacante en la misma Santa Basílica la Canongía Doctoral;’y para proveerla conforme á lo dispuesto por el Santo Concilio de Trcnto, Leyes de Indias, Derecho del Real Patronato y Constituciones de esta Santa Iglesia, do acuerdo con el Excmo Sr. Vice Real Patrono de la Isla, mandamos librar el presente, por el cnal llamamos y citamos á los expresados Doctores y Licenciados que quieran hacer oposición a dicha Canongía, para que dentro del perentorio termino de noventa dias, que empezarán á contarse desde la fecha del presente edicto (el cual se leerá y fija-jará en esta Santa Basílica, en las parroquiales Mayores do las Ciudades de Baracoa, Puerto Príncipe, Holgnin yBayamo, en la Santa Iglesia Catedral v Real Universidad literaria de la Habana, y en la Santa Iglesia Catedral de Puerto Rico, y se insertará en la Gaceta de la Isla y Periódico Oficial de esta localidad,) comparezcan por sí, ó por medio de procurador, ante Nos y Nuestro infrascrito Secretario á establecer dicha oposición y legitimar sus personas, presentando para ello su fé de bautismo, título de Presbítero ó do estar cu aptitud de serlo dentro de un año, testimoniales de su Ordinario y título del grado que tuvieren; y después en los dias que señalare juos, pasada la Pascua do Resurrección, á evacuar los ejercicios literarios, que, en cumplimiento de lo prevenido en la materia, deben practicarse, y serán los siguientes:
1° Disertar en latín, por espacio de una hora entera, sosteniendo y probando una conclusión deducida do un punto, que elegirán entre tres, sa-" eados por suerte, del libro de las Decretales de Gregorio IX, con veinticuatro horas de antelación
29__Concluida la Disertación, contestar a
las objeciones que les llar n, contra la proposición sostenida, dos arg ón atantes, por espacio de media hora cada uno y en forma silogística.
3.	“_Argüir por turno á los misinos, por igual
tiempo é idéntica forma.	(
4.	" Relatar en castellano los hechos, ajustar el derecho do las partes y dar sentencia por escri to en un pleito, para lo cual tomará cada uno de los opositores un proceso, de tres sacados en suer te, con cuarenta y ocho horas de antelación.
Pasado el término asignado para su presen tacion y demás que juzgáremos necesario proro gar, y no habiendo comparecido, no serán oidos ni admitidos á dichos ejercicios y se seguirán con los que en tiempo hicieren las expresadas diligencias, sin más citarles ni llamarles, pues por el presento les citamos, llamamos y emplazamos, como más haya Jugaren Derecho,
El que fuere agraciado, además de las obligaciones comunes á todos los Canónigos, tendrá las siguientes:
1.	a Instruir al Cabildo sobre todos los puntos do Derecho que puedan ocurrir; evacuar las oonsultas que se lo bagan, de palabra ó por escrito; y dar su dictamen, cuando e sea pedido, en el tiempo marcado por las Ordenanzas y Estatutos de esta Santa Basílica.
2.	a Defender, en clase de Letrado, los derechos é intereses de la Corporación, de la Fábrica y Patronatos, en las cuestiones ó pleitos que puedan surgir.
3.	a Explicar, en este Seminario Conciliar de San Basilio el Magno, Disciplina Eclesiástica ó Instituciones Canónicas!
4.	a Custodiar el Archivo do esta Santa Iglesia, cuidando bajo su responsabilidad del buen orden y conservación do los papeles y documentos que en él existen, y estando dispuesto á exhibir á la Corporación cualquiera documento que pidiese para consulta ú oti os tiñes.
59 Levantar á su costa y por medio de otra persona á satisfacción del Prelado y Cabildo las cargas expresadas, en los-casos de imposibilidad ó ausencia; y de no determinar persona, ó no reunir ésta las condiciones debidas, la señalará el prelado y Cabildo, destinando para ello la tercera parte de su renta.
6a Cada uno de los opositores á esta Ere benda se obligará á pagar las costas particulares que causare, y el que la. obtenga pagará además los gastos de habilitación de testimonio y derechos del expediento, según pro viene la Real Cédula Circular á Indias de 25 de Setiembre de 1803.
Dado en esta Sala Capitular de Santiago de Cuba, firmado con nuestros nombres, sellado con el sello Arzobispal y el do esta Santa Basílica y refrendado por el infrascrito Secretario á veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres.—José, Arzobispo de Santiago do Cuba. — Li cenciado Mariano de Juan y Gntierrez.—Licenciado Nicolás Marti, Chantre.—Dr. Vicente José Picón, Tesorero.—Manuel Navarro, Canónigo.
—L lo. José T. Rodrigue^, Canónigo.-Dr. Juan Perpiñá, Canónigo Penitenciario. Ldo. Eugenio del Blanco, Secretario.
Edicto para la oposición á la Canongía Doctoral, vacanto en la Santa Basílica Metropolitana do Santiago de Cuba, por término de noventa dias, que concluye el dia veintiuno de Marzo de mil ochocientos ochenta y cuatro.
09
O
C3

en
cd
<X>
C->
o cd
Cd v:
cd
, . 2 LU g U, be
a
'öS
5z¡
o
I
o
1-5
W
«3
	O	
	'•c	
	CÎ	
■	tw	
m	i-	
G	0>	
ñ		O
O	-	tí
		ct¡
O	o	U
< >	u 15	O
tí	o	"5
« H n	a to	V o p Li
o	a»	
	s	C3
		O
	$	52;
d		
	Gi	
	- O*	
	S3	
		
E o		tw c3
O	tí CU	Ití <u
	a	ai
		C
	Ai	CC
z		
o	Ñ	
CJ	O	
eJ	tí	
CU	>	.
C£	<5	”0 to
Q	tí	tí
	O	<
	a	
	tí tí	w
«t		
>—		
		
		
LU		
o	.	
cu		
<_!	'ÍP	
o cc	tí	tí
cu		tí
	o	a
SH	05	rH
Lu		.70
**		1—1
8
$
<1
o
o
ro
'O
p
0
W
1
00
co
o
'O
o
Ö
W
o
*73
t-
ce
ce
a
Contaduría Gerieral de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de A traeos.—Afegociado de Reparos.
Número 990. — Folio 229.
Convocatoria.
Bou TomásCarretero, su apoderado ó caso de que hubiese fallecido sus herederos se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas marítimas de la 'duana de este Puerto correspondiente al mes de Febrero de, l--7'•; en la inteligencia que depo presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios que sean cousi guientes.
Habana Diciembre 28 do 1883.—El Contador General.—P. 8.—Blanco Valdés.
la provincia a su cargo, rigirine á Y. S. I.
o
Real Audiencia de la Habana
¿Secretaria.
Circular.
La Intendencia general do Hacienda con fecha 19 de Diciembre ultimo, dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
“Hiño. Sr.—Establecidas en esta Isla las Sub-Intendencias do Hacienda creadas por la ley de Presupuestos vigentes, y siendo los Sub-Intendcn-tes los Jefes Superiores en el orden económico, en lie creído conveniente di-para manifestarle la conveniencia de que los Jueces de 1.a instancia y municipales se entiendan con dichos funcionarios en todos los asuntos relativos á la Administración de la Provincia respectiva en vez de hacerlo, como suelen verificarlo, á esta Intendencia General, que tiene que limitarse á dar traslado á dichos Jefes 'para que puedan satisfacer los servicios interesados por lo3 J ueces.”
Y habiendo acordado S. 8.1. se circule á los Jueces de 1? instancia con encargo de que lo hagan á los municipales, en su cumplimiento dirijo ?i V. S. la presento encareciéndole el acuse recibo.
Habana Enero 3 de 1884.—El Secretario de Gobierno,. Eduardo Garda Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de...........
Universidad Lilerari. de la Habana.
Lista de los señores que tienen derecho á tomar parteen la elección de un Senador por esta Universidad, la cual se publica en cumplimiento de lo que dispone el artícul 13 de la Ley do 9 de Enero de 1879, á los efectos del artículo 14 de la misma.
Aguilera y Navarro, D. Cayetano.
Andrés y García, D. Bernardo.
Auber y Sánchez, D. Pedro A.
Armas y Saenz, D. Ramón.
Aguilera y Márquez, D. Manuel A.
Angulo y Heredia, D. Ignacio.
Argumosa y Gutiérrez, D. José.
Astray y Caneda, D. Marcelino.
Artiz y Jiménez, D. Mariano.
Alonso y Maza, D. Ildefonso.
Arteaga y Quesada, D. Serapio.
Alvarez y Cuervo, D. Eduardo.
Avila y Hernández, D. Bonifacio.
Angulo y Heredia, D. José María.
Abreu y Sala, D. Pedro,
Bueno é lraola, D. Fernando.
Blanco y Solano, D. Manuel R.
Bobhdilla y Gran, D. José S.
Bruzou y García, D. Antonio.
Barnet y Ruiz, D. Joaquín.
Bcrriel y Fernandez, I). Leopoldo.
Bernal y Bernal, D, Guillermo.
Belmonte y Cárdenas, D. Ricardo.
Balbús y González, D. J usto.
Bango y León, D. Manuel Y.
Busto y García, D, Braulio,
Boffill y Alonso, D. José.
Barrjnat y Smith, D. Antonio.
Brossa y Golabert, D. Antonio.
Bordas y Arencibia, D, Benito.
Blanco y Romero, D. Justo,
Cliaplc y Corral, D. Juan Francisco.
Cárdenas y Martínez, D. José María, Céspedes y Barrera, D. Miguel.
Cuyas y Sierra, D. Francisco G,
Caro y Cerecio, D. Antonio.
Céspedes y Arellano, D. José María.
Calero y Barreño, D .¿Clemente.
Cowley y Valdés Machado. D. Rafael.
Cortés y Hoiz, D. Rafael.
Castro y Alio, D. Raimundo.
Campos y Riverol, D. Francisco.
Campos y Riverol, D. Amado.
Carbouell y Ruiz, D. José María,
Castellanos y Arango, D. Manuel S.
Cowley y Valdés Machado, D. Luis.
Campos y Marti ez, D. Manuel E,
■ Cañizares y Venegas, D. vianuel J.
Castro y Fernandez de Córdoba, D. Pedro N. Cárdenas y Gassie, D. José.
Castro y Azopardo, D. Ignacio.
Carne jo y Cu mejo, D. José.
Comas y Reidor, D. Francisco.
Cencío y Rodríguez, D. Rafael.
Carbouell y Miranda, D. José.
Castro y Azopardo, D. Miguel.
Chacón y Callejas, D. José.
Caneio y Rodríguez, D. J uan N. .
Casuso y Roque, D. Martin.
Oampuznno y Guiteras, L). Pedro.
Campuzano y Gaiteras, D. Luis.
Carrera y Sainz, D. Francisco.
Carbouell y do las Rivas, D. Felipe.
Castañedo y Chiquisoli, D, José.
Capote y Gutiérrez, D. Benigno.
Castellanos y Arango, D. José S.
Cámara y Mbrell, D. Pedro L, do la.
Garballo y Gutiérrez, D. Nicolás.
Cueto y Pazos; D. José A. del.
Cabello y Ebrentz, D. Luis Carlos.
Conesa y Membrudo, D. Vicente.
Cabello y Bermudez, D. Miguel A.
Casuso y Roque, I). Donato G .
Córdoba y Bravo, D. Federico.
Céspedes y Santa Cruz, D. José.
Céspedes, D. Benjamín.
Cortada y Hernández, D. Manuel.
Donoso y Lardier, 1). Carlos.
Dolz y Arango, D. Guillermo.
Diaz y Hérranz, D. Arturo.
Ecay y Perez, D. Antonio A.
Estevoz y Romero, D. Luis.
Eseovedo y Osorio, D. José.
Estéban y González Larrinaga, D. Pedro. Fernandez y Vallin, D. Federico.
Fésser y Diago, D. Francisco.
Formes, D. Rafael V.
Figueroa y Veliz, D. Justo R.
Fernandez y Cubas, D. Domingo. Fernandez Abreu, D. José.
Franca y Mazorra, D. Miguel.
Fernandez de Oastioy Castro, D. Rafael. Figueroa y Veliz, D. Juan F.
Fernandez de Castro y Estrada, D. Luis la M.
F ranca y Montalvo, D. J 06é.
Fernandez García, D. Eiadio.
Fernandez y Garrido, D. José Antonio. Figueroa y Marty, D. Alfredo.
Gonzalez del Valle y Cañizo, D. Manuel. Gonzalez del Valle y Cañizo, D. Fernaudo Gutierrez y Hernandez, D. Nicolas. Gonzalez del Valle y Cañizo, Ambrosio. Gonzalez do Mendoza, D. Antonio.
Galvez y Alfonso, D. Jesús B.
Garcia Lebrcdo y Liado, D. Joaquin. Galarraga y Mosa, I). José Antonio.
Goyri y Adot, D. Francisco.
Geuer y Rincon, D. Miguel.
Gómez y Cacho Negrete, D. Nicolás. Gordon y Acosta, D. Antonio de.
Gonzalez y Conde, D. Candido.
Gonzalez y Curquejo, D. Antonio.
Gomez de la Maza y Tejada, D. Juan. García y Casado, D. Juan.
Gavaldá é Inda, D. Enrique.
Guimerá y Ros, D. Urbano.
Gaston y Gaston, D. Miguel.
Garganta y Puig, D. Ramon.
Gonzalez y Gil, D. Francisco.
Gutierrez de Célis y Vega, D. Santiago. Horstmann y Camos, D. Federico. Hernandez y Barreiro, D. Juan B. Hernandez y Gui den, D. Mariano. Horgueta y Alonso, D. Carlos.
Herrera y Orde, D. Juan M.
Junco y Rueda, D. Vidal.
Jordá y Padró, D. Joaquiü.
Jover y J'uig, D. Antonio.
Johnson y Larralde, D. Manuel.
Lopez y Torres, D Antonio P.
Laudo y Estevez, D. Joaquin.
Lopez y Perez, D. Daniel.
Last res y Juiz, D. Joaquin.
Lastres y Juiz, D. Eduardo.
Lopez y Saul, D. Manuel.
Mestre y Domínguez, D. Antonio.
Mestre y Dominguez, D. José Manuel. Martinez y Sanchez, D. Pedro.
Morales y Lopez, D. Francisco.
Morales y orales, D. Vidal.
Morales y Jenes, D. Manuel J Maceo y Chamorro, D. José N.
Medir y Cástañer, D. Juau.
M ntané y Dard« t, D. Luis.
Murili y Solar, D. Francisco.
Martinez de Escobar, D. Teófilo.
Martin y Hernandez, D. Manuel,
Menocal y Menocal, D. Raimundo.
Maza y Caraza, D. Miguel.
Mone y Maury, D. José.
Mariti y Solar, D. Emilio.
Navarro y Consuegra, D. José Maria, Navarro y Consuegra, D, Luis Maria, Navarro y Valdés, D. Francisco.
Núñez de Villavicencio, D. Emiliano. Núñez de Villavicencio, D. Félix. Oxamendi y Valdés, D Juan 0.
Ortiz y Coffigny, D. Carlos.
Otero y Castro, D, Ramon.
Plasencia y Lizaso, D. Ignacio.
Plasencia y Lizaso, D. Tomás.
Pulido y F âgés, D. José.
Pacz y Gonzalez, D. Julio M.
Peña y Peña, D. Nicolás de la Portierra y Alvarez, D. José.
Parets y Enrique, D. Cárlos.
Piñeiro y Darrastía, D. Julio.
Poey y Aloy, D. Felipe.
Panzane y Laplana, D. José Maria.
Romay y Diaz, D. José G.
Ramos y Almeida, D. José F.
Ramirez y Ovando, D. José E'.
Rodriguez y Rodriguez, D. Felipe F. Rodriguez y Hernandez, D. José I.
Riesgo y Moris, D. Bernardo del Redondo y Marin, D, Anacleto.
Riera y Jimenez, D. Benito J.
Ramos y Machado, I). José E.
Rivero y Chichina, D. Francisco.
Rovini y Barreiro, D. Jose de J.
Rocamora y Riera, D. José.
Ramírez y Ohenard, D. Francisco.
Ramirez y Ovando, D. José Manuel. Rodriguez y Serrano, D. Guillermo.
Roure y Beffili, D. Casimiro.
Reyes y Zamora, D. Agustín N-Rotini y Carnesoltas, D. José.
Reyes y Qajiano, D. José.
Rojo y ¡¿ojo, D, Antonio.
Roma y Owen, D. Ramon.
Reynoso y Romero, D. Fernando.
Rosado y Cambriles, D-José.
Roa y Machado, D. Camilo,
Ros y Pochet, D. Luis.
Rodriguez y Fernandez, D, Ildefonso. 8aaverio y Burílales, D. Anastasio.
Saoucedo y Varela, I), ¡¿erafin.
Scull y Colon, D. Carlos.
San Pedro y Humanes, D. E'rancisco A. Trujillo y Cintra, D, José Maria.
Tagle y Granados, D. Antonio Maria. Trujillo y Montemayor, D, Eduardo.
Trista y Valdés, D. Rafael.
Torras y Salellas, D. Narciso.
Urrutia y Olivares, D. Francisco J.
Ubierua y Saenz, D. Tomás.
Valladares y Valdés, D. Ramon.
Velazco y Rojas, D. Matins.
Valencia y García, D. Pablo,
Valdés, D. Vicente B.
Valdés Martinez y Ayaîa, D. Augusto. Valdés y Dominguez, D. Eusebio.
Vilardell y Roseli, D. Gerardo.
Valdés y Menendez, D. Pedro.
Villanueva y Gomez, D. Miguel.
Vargas Machuca, D. Manuel.
Vazquez y Queipo de Llano, D. Antonio. Vilaró y Diaz, I). Juan.
Valdésy Roldan, D. Joaquin.
Valdés Valenzuela, D. Enrique.
Valdés Valenzuela, E1. Juan.
Valdés Gallol, D. Alfredo.
Vidal y Gregori, D. Benito.
■Yrio y Bauza, D. Luis.
Yar'ni y Ponce do Leon, D. José L.
Zayas y Jimenez, D. Francisco.
Zamora y Cereceda, D. Juan L.
Zequeira y Capillejo, D.- Simon.
Zambrana y Navia, D. Manuel.
Agregados.
Sr. Director del Instituto de la Habana.
del Instituto de puerto Rico, del Instituto de Pto. Principe, dol Instituto de Santa Clara, del Instituto d.e Santiago de Cuba.
del Instituto de Matanzas, del Instituto de Pinar del Rio. de la Escuela Profesional.
Sr. Director de la Escuela do pintura y escultura.
Habana l.° de Enero de 1884.—El Secretario cenerai, Dr. J. Gomiz de (a Maza.—El Ree« tor,°Dr. G. del Valle.
El Excmo. é limo. Sr. Rector ha acordado dar su aprobación á lo ya ejecutado, y coadyuvar además en cnanto le sea posible á la prosecución de los entusiastas propósitos del Sr. Catedrático de Fitografía y Geografía botánica, Dr. D. José Planillas Llanos, quien ha trabajado y trabaja por establecer clases 'prácticas, escuela botánica, siembra anual, herbarios, colecciones y cuanto el estado actual de la ciencia exige para que la en-señarza de dicha asignatura, nuevamente creada en esta Universidad, llegue a alcanzar el grado de desarrollo que le corresponde.
Desde Inego, las clases prácticas, que lian de continuar en los venideros cursos, quedarán en el presente instaladas desde el 16 de Enero próximo en el Jardín Botánioo de esta Ciudad; serán do lección alterna, y se organizarán además como complemento algunas excursiones en dias no lectivos. A todos estos ejercicios deberán asistir los alumnos de Fitografía y Geografia botánica, siendo admitidos libremente los matriculados en asignaturas análogas de cualquier Facultad, Instituto <5 Escuela, así óomo también todo aficionado al oonocimiento práctico de las Plantas.
El Rectorado se promete quo serán secundados, y no se dejaián languidecer en la indiferencia ni en el olvido, los esfuerzos hechos y que lian de hacerse, para desarrollar en esta Isla estudios tan útiles á multitud de carreras, artes y profesiones, tan deleitables por sí solos á cuantos los cultiven, y tan propios de una región cuya Flora no cede á ninguna otra en exuberancia y variedad.
Y de órdeu de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1883.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Aluza.
SEGUNDA SECCION.
Subintendencia de Hacienda de la provincia de la Habana.
Todas las personas que tengan libramientos pen" dientes de pago por atenciones Civiles y de Guerra co rrespond entes á meses anteriores á Diciembre último, y cuyo abono deba efectuarse por Ja caja de la Administración de Contribuciones, se servirán presentarse en esta Sub-Intendeneia, á fin de hucirio efectivo. Habana 3 de Enero de 1884.—Aníbal Arrute.
Barcelona y escalas el 8 de Diciembre último, importó una caja rotulada, conteniendo librería, consignada á D. León Chalariuo, de la cual no se li i hecho la correspondiente declaración, por lo qife se cita á dicho Sr. para quo dentro de 5- dia lo verifique, pues de lo contrario so procederá á lo que corresponda.
Habana Enero 4 de 1884 —Luis Izquierdo y Roldas.
El dia 16 del próximo Enero á las 11 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana 119 piezas tejidos de hilo en driles crudos que consignados á la órdeu y con la marca B. M. R. P. importó el vapor español «Cubano» que fueron declarados caídos en pena de abandono, por los dos tercios de su tasación ascendente á 1326 pesos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Diciembre 31 de 1883.—P. 8.—P. Roda.
Administración JLocal do Aduanas.
En el expediente promovido por no haberse presentado declaración de una caja válvulas marca J. L. S. S. R. Gail, consignada á la órden que importó el vapor americano “Niágara” de New-York el 8 de Noviembre último, esta Administración de acuerdo con su Contaduría, y con arreglo á lo que dispone el inciso 2« del artículo 84 de las ordenanzas, ha resuelto Ja procedencia del abandono, dando un plazo que vencerá á los 30 dias del primer anuncio, al que se crea con derecho para interponer cualquiera reclamación.
Habana 5 de Enero de 1884, Luis Izquierdo y ltoldan.
El vapor americano “Santiago,” que procedente de New -York, entró en puerto el 16 de Agosto último, importó con la marca r>. C Z. cinco cajas efectos personales consigna1' as al Dr. Casas, que no han sido de claradas, por lo que se cita á dicho Sr. para que eu el término de 3 dias llene dicha formalidad, pues de lo contrario se procederá á lo que coriespouda.
Habana 5 de Enero de 1884.—Luis Izquirdo y Roldan.
El 21 de Enero próximo á las once de su mañana se rematará en los almacenes de esta Aduana, un fardo marea A. P. importado por el vapor «Rita,» consignado á D. Antonio Pomar de 24 de Agosto último, conteniendo 37 cajas de cartón con 9 kilos 595 gramos cintas de i ásete en piezas, valorada en 153 pesos 70 centavos oro; llenándose, en el aifo las formalidades prevenidas.
Si alguno se creyere con derecho á dicha mercancía se presentará en esta Administración para los efectos del párrafo 2?, inciso 3q del artículo 34 de las ordenanzas.
Habana 31 de Diciembre de 1883.—P. S.—P. Roda.
En el expediente promovido por no haberse presentado declaración de una caja frazadas importadas por el vapor americano «Morgan,» que procedente de New-Orleans entró en puerto el 7 de Noviembre último, consignado á In San Lun, esta Administración, de acuerdo con su Contaduría y con arreglo á lo que ór-dena el inciso 2? del artículo 84 de las ordenanzas, ha declarado el abandono de la expresada caja, dando el plazo que vencerá á los 20 dias del primer anuncio, ai que se crea con derecho para interponer cualquier reclamación.
Habana Enero 7 de 1834.—Luis Izquierdo y Roldan.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...1..............
* almacenes.............................
Total.............$
contraído en esta fecha.
Por importación ................
>, exportación................
s multas.......................
» derechos de navegación.......
» comisos......................
» depósito mercantil...........
» intereses de pagarés ........
» Impuesto sobre bebidas......
6	64 5404 17
7	48 52 75 57 24
Total............$	5528 28
RECAUDADO EN ESTA PECHA.
!»
!» 9 ! !!
!J
!!
!!
Por importación	 	 » exportación	 			 » multa3					.. 5490 38 130 29
» derechos do navegación		.. 52 75
» comisos					27 78
» depósito mercantil 	 			. 			
» intereses de pagqrés		. 		
» impuesto sobre bebidas á depósito...	24 ...
Total		« 11129 37
Habana 7 de Enero de 1884.- -El	1. A O a 0 O
P. 8.—M muel Alvarez Os'.rio.—V’to Buo.—Ei Admi-	
nistrador, Luis Izquierdo y Roldan.	•
Hospital Civil de San Felipe y Santiago.
Junta Económica.—Secretaría.
Debiendo celebrar en esta Dirección la subasta pa-. rala inscripción en el Registro respectivo délas propiedades de esto Hospital, la Junta Económica eu Sesión del dia 26 de Diciembre del año (róximo pasado, acordó se celebre este acto a las doce del dia 30 del presente mes, en la oficina de la Dirección bajo las condiciones y precios expresados ¡í contiuuacion, ajustándose las proposiciones en un todo al modelo adjunto.
Habana 5 de Enero de 1884.—El Secretario, Francisco Bauza.
Condiciones generales.
1? Para ser postor á la subasta se requiere el depósito previo en la caja del Establecimiento de la cantidad do doscientos pesos en oro, cuyo comprobante deberá acompañarse á la proposición.
29 Los depósitos para hace postor sólo podrán ser adraiti 'os hasta una hora antes de la señaladapara la subasta
3q Las proposiciones se harán en plieg's cerrados, ajustándose en todo al modelo publicado, no excediendo su precio al señalado, especificándose eu letras y sin enmiendas ni raspaduras, admitiéndose solamente las que llenen estas condiciones.
4o Si eu el acto resultaren una ó más proposiciones iguales se abrirá entre sus autores una puja verbal durante diez minutos, adjudicándosela el que mejore la proposición.
5o Los precios límites á que abonará el Hospital este servicio son ]«3 siguientes:
lo Por cada una do las escrituras que radiquen las propiedades en esta Capital y que no tenga el Hospital testimonio de escrituras por correr los trámites para sacar las demás que sea necesario hasta dejarlas espeditas 6 inscritas en el Registro de la Propiedad, abonará diez pesos oro.
29 Por cada una de las escrituras que radiquen en esta Capital y cuyo testimonio entregue la Dirección del Hospital, dejarla espedita é inscrita en el Registro de la Propiedad, abonará cinco pesos oro.
39 Por cada una de las escrituras que radiquen en los diferentes Registros fuera de esta Capitad '• quo no tenga el Hospital testimonios de escrituras, por correr ios trámites para sacarlas y demás, necesario hasta dejarla espeditas é iuscritas cu ei Registro de la Propiedad abonará vimticinco pesos cúicueuta centavos oro, estando comprendidos en r-gta suma los costos délos viajes álas diferentes localidades á donde radican los bienes y demás pas'.-a que se originen hasta su completa inscricioa en los. Registros.
4q por cada una de las escrituras que radiquen fuera de esta Ciudad y cuyo testimonio posea el Hospital, se abonará la cantidad de diez y ocho pesos oro.
5q Los gastos .quedan igualmente incluidos en este precio; los a que se contrae el anterior artículo, lo mismo (jue los Je publicación de esta subasta en la Gaceta y Boletin oficial de la Provincia, serán de ■ tienta de la persona á que se adjudique este servicio, sin que tenga derecho á exigir aumento de ninguna especie.
(>0 Toda duda entre la Junta Económica y el que resultare rematador, será resuelta por el Gobernador General, cuya resolución será admitida y sin lugar á reclamación alguna.
7o Es condición precisa- para ser postor presentar en el acto la carta de pago del depósito prévio.
Condiciones especiales,
19	Verificada la subasta y adjudicada que sea al que mejor proposición hubiere hecho, so devolverá á los demás postores su depósito en todo el dia siguiente, permaneciendo en caja el déla persona que resultare rematador hasta tanto no se extendiere ei respectivo contrato.
20	El rematador deberá eu el término de quince dias á contar de la aprobación del Gobierno General, presentar en la Mayordomía de este Establecimiento, dos pliegos de papel del sello onceno, el recibo de haber satisfecho en la Gaceta y Boletin-oficial, los gastos do anuncios, su cédula personal, así como prestar una fianza por valor de cuutrceienlos pesos oro, bien en metálico ó por carta de abono á satisfacción de la Junta Económica.
39 El rematador no teudrá derecho á exigir de la Dirección más escrituras que fas que esta jnzgue convenientes.
49 Cualquier falta en el cumplimiento del contrato será suficiente para que el rematador pierda el derecho al depósito de fianza, aplicándose este al Hospital como indemnización por d ños y perjuicios.
Modelo de proposiciones.
D..........., vecino....... calle de.........nú-
mero... con su cédula personal expedita con el número.... por el Alcalde del Barrio............ enterado
del anuncio y condiciones para la subastar la Inscripción eu el Registro de la Propiedad, las del Hospital Civil que expresa él pliego de condiciones de...de.....
último públicado en la Gaceta y Boletin oficial de la Provincia, ofrece hacer dicho servicio á los precios y condiciones señalados en el pliego de condiciones cou el rebajo do........por ciento......
NOTA.—En el sobre del pliego se escribirá. “Contiene la proposición de D.......... para la. subasta
de la Inscripción respectiva délas propiedades del Hospital Civil.
dUEÍiClILELA. SECCION.
Comandancia general de la prov Habana.
??
•5
»
El lúnes 21 de Enero próximo á las once de su mañana se rematará en los almacenes de esta Aduana un casco marea G. M. n9 1 importado por el vapor español «Juana» de Liverpool, eu 12 del corriente consignado á Geo Meytzer, conteniendo 548 pomos de un específico rotulado “Locion Higiénica, preservativo infalible de las enfermedades secretas,» declarada de abandono, y valorado en 109 pesos oro, lleuáudoce para el acto las formalidades prevenidas.
Si alguno se creyere con derecho á diclio casco, se presentará en eeta Administración para los efectos del párrafo 29, artículo 84, inciso 39 de las ordenanzas.
Habana 31 de Diciembre de 1883.—P. S.—P. Roda.
El vapor español «Cristóbal Colon» procedente de
Don Mateo Herrera Carnazón, Teniente graduado Alférez Fiscal de la Sección Liquidadora de la Sub-Inspcccion de Infantería.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi primer edicto, cito al paisano Don Serafín Aizpúrua Silva, para que ea el término do 30 dias, á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía sita en los bajos del Gobierno Militar, para enterarle de un asunto que le interesa, rogando á las personas que sepan su residencia, se sirvan manifestarlo; debiendo advertir que dicho señor en el año 1879, vivía en la calle de la Marina uúm. 50, de esta Capital.
Habana 26 de Diciembre de 1883.—El Teniente Alférez Fiscal,—Ma'eo H rrera Carnazón.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores Isabel 2¡} No 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que Ips Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria que por primera deserción me hallo instruyendo contra el soldado de la '39 compañía de este Batallón Luis Mora Frau,.por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en él término de treinta dia» contados desde la publicación de este anuncio se presente en la Guardia de Prevención del cuerpo, si.a en la Fortaleza de la Cabaña, á