
PERIODICO OFICIAL DEL GO IB I IE JRÁBTO.
Num. 148
Sábado 21 de Junio de 1884.—San Luis Goxzaga era.—Circular en San Lázaro.
PAUTE OEICIAT
PIÍIM E RA S E COI O IV
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mmi DE lí ISLA DE (DBA
S E C R E T A 11 I A.
Sección me Política.—Per sor, al.
F
en estas Provincias y á lo establecido en el título 3.° del libro 2? de la Ley de Enjuiciamiento criminal que rige en la Península, y á cuyos precep tos debe estarse, como ley supletoria, en virtud de lo que previene la regla 94 de la provisional de 23 de Mayo de 1879.— V habiendo acordado el Tribunal Pleno, con fecha 11 del corriente, de conformidad con el preinserto dictamen, tengo la honra de ponerlo en conocimiento de Y. E.”
Y habiendo acordado S. E. que se circulen estas prevenciones á los Gobiernos de provincias para su mas exacto cumplimiento, con esta fecha se recomienda así á dichos Centros, y se publica |en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 17 de Junio de 18S4.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdado hoy, se lia servido autorizar a P. Manuel Suarez y Isla pata que se encargue del despacho del
Consulado de los Estados Luidos de Méjico du- s1ÍCcion i>e Administración.-Cárceles y Presidios. jante la ausencia del Si-. Consul propietario don
Ma niel Zapata Vera.
Lo que de orden de S. E. se publica én Gac.'ta oficial para general conocimiento. Habana Junio Ì8 de 1S84.
Mariano Arredonda.
la
Gracia y Justicia.
de
Habiéndose acordado-por el Excmo. Sr. Gobernador General, se convoque la subasta pública para el suministro de la carne á los confinados en el Presidio Departamental de esta ciudad durante el próximo año económico de 1884 á 85, se hace ¡público por medio de este anuncio acompañado ¡del correspondiente pliego de condiciones á fin de que llegue á conocimiento de las personas que 1 deseen interesarse en la misma.
Habana v Junio 17 de 18S4.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
de esta provincia, y los de la escritura que debo otorgarse, así como los testimonios que fueren necesarios.
15 Ademas de la fianza con que se garantiza el cumplimiento de este contrato, el contratista se obliga á responder con todos los bienes, derechos y acciones que posea, ó en lo sucesivo puedan pertenecería, responsabilidad que le será exigida por la vía de apremio según disposiciones vigentes y muy señaladamente con arreglo al Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo de proposición.
Don N\ ... N. ..., vecino de...., según cédula personal que exhibe: ent rado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de esta Capital, ó Boletín oficial de esta provincia cel día.... de... del presente año, convocando la subasta de carne á los confinados en el Presidio Departamental de esta ciudad, durante el año económico de 1884 á 85, hace proposición á la misma, aceptando todas las condiciones con que so remata, comprometiéndose á verificarlo por el precio señalado en el pliego con la rebaja del (tanto por ciento cu letra) del importe total del suministro en beneficio del rancho del confinado á que será destinado.
Fecha v firma.
de los Estados Lindos, conducidas en bandera es- si, ó por medio de apoderado en forma, en din y pañola pagasen a su importación en Cuba los de- hora hábiles de oficina, en la Secretaría de este rechos señalados en el arancel á las mismas mor- Tribunal, Prado 105, ¡1 recojer pan contestar el cañetas en bandera extranjera de modo que con pliego de reparos deducido de la cuenta parcial de arreglo a aquel terminante precepto la harina de Tesoro de la Administración Económica de M aque se trata siendo cotilo era americana debió tanzas, respectiva al mes de Julio del presupuesto adeudar por la cuarta, no por la tercera columna de 1879-80; en la inteligencia deque no verili-ein que a la circunstancia de traerse del puerto de cíndolo se ►procederá según previene el articulo Sevilla pudiera darse otra extensión que la de to- 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 4 do Junio dp 1884.—El Secretario
general.-tana.
-P. S., Dominador Crespo de la (¿
utrb
Pliego de condiciones para la subasta del suministro dé carne para los confinados en el Presidio Departamental de esta ciudad, durante el año económico de 18S4- á 85.
1.a La subasta para el suministro de carne á los confinados en el Presidio Departamental de
En virtud de la nueva división judicial esta ciudad, el barrio de la Lisa ha pasado á for-niár parte del distrito del Cerro; y disponiendo el artículo primero de la Ley Hipotecaria, que la circunscripción de cada Registro corresponda exactamente á la dol Distrito judicial en qnc se llalla instalado; el Ex.uro. Sr. Gobernador General, con- j forme con lo propuesto por el limo. Sr. Presidente de la Audiencia de la 1Jabana, y á reserva de la | aprobación del Gobierno de S. M., se lia servido acordar que el citado barrio do la Lisa sea segregado de ja jurisdicción del Registro de Bejucal, a esta ciudad, durante el año económico de 1884 a antes pertenecía y pase a la del Registro de 85, se celebrará en esta Secretaría del Gobierno ‘	' '	’	'	'	1 * ’	' ’ ‘	" contados desdo la pu-
de este anuncio en la
á inscribirse en el último registro, tL cas' do aquel Gaceta oficial de esta capital, ó al siguiente si fue-barrio, desde primero da Julio próximo.	re festivo, á las doce en punto de su inanana, bajo
I.o que en cumplimiento de loque dispone la presidencia del limo. Sr. Secretario, con asife-el artículo 13 del Reglamento para la ejecución tencia del Sr. Contador General de Hacienda, del de la Ley Hipotecaria de la Isla de Cuba, y de Sr. Comandante y Mayor del Departamental., del orden de S. E. se anuncia en la Gaceta oficial y Sr. Escribano de Gobierno y del Jefe dol Negociado la provincia para do del ramo,
2.a La carne que lia de suministrarse, será Habana 20 de Junio do 1SS4.	! de la llamada con hueso, no existiendo ceta última
El Secretario del Gobierno General,1 sustancia en proporción mayor, que en la del 25
que ,	....	....
la Habana, y que hechas desde luego las oportunas General á los treinta dias operaciones y entrega de documentos, comiencen blicacion por primera vez
se reproducirá en el Boletín general conocí mion to.
Mariano Arredondo.
Negociado de Orden Público y P hcia.
r> ° P-o
entregue
_ del peso total que diariamente se siendo el tipo porque se saca á subasta el. de siete pesos oro quintal ó cuarenta y seis kilogramos.
3.a Dicha carne será de buena calidad y fresca, y cuando así no sucediera, previo reeono-El limo. Sr. Presidente de la Real Audiencia cimiento facultativo por el Médico del Establecido la liaban a, en oficio de trece del actual, dice miento, el contratista contrae la obligación de alisal Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente: , tituirla inmediatamente, ó el Presidio, eu caso con-“Exeino. Si-.—En contestación á la atenta co-1 trario, la adquirirá eu Plaza, abonando acto con-iminicacion de Y. E. fecha 23 del mes de Abril tínuo el citado contratista la diferencia que exista próximo ila en !
> pasado relativa á la Real orden publica- entre el tipo de remate y el precio do adquisición.
......i Gaceta sobre el artículo 15 del Regla |	4.a Será obligación del contratista entregar
ínclito de policía, pasada al Sr. Fiscal de S. M. lia diariamente y en hora oportuna, la carne que pié— omitido el siguiente dictamen.—El Fiscal de S. M. viamentc se le haya pedido por papeleta firmada
sig
dice:—que el Gobierno General de la Isla, ¡lama la atención del Tribunal hacia la Real orden de tres de Marzo, referente al artículo 15 del Reglamento orgánico tic la Policía do Gobierno, a fin de que fe disponga lo conducente para que desde
el día L’. de Julio próximo deje la policía de ins- Establecimiento la adquirirá en ti-gir las primeras diligencias en causas criminales, presa la condición tercera.
—Fijada esa fecha "por el Gobierno General,! G.a No será excusa para el contratista la ea-
por el Ayudante de servicio y visada por el primer Jefe.
5.* El contratista ó su delegado presenciarán diariamente el examen y peso, reponiendo en el acto la diferencia si resultare, ó de lo contrario el
la forma que ex-
igencia de carne en el Mercado, puesto que desde el momento de adjudicarle el suministro, tiene el jercicio de sus funciones como instructores de las deber de asegurarse do su posesión
de conformidad con lo que el Tribunal propuso para que los funcionarios de policía cesen en el
primeras diligencias sumarias, creo el Fiscal, qne I 7.a La contrata empezará á regir á los ocho las disposiciones contenidas en la circular de la dias de la fecha do la aprobación del Excmo. Sr. Presidencia de 25 de Abril ultimo harán llano el Gobernador General, y terminará en 30 de Junio tránsito del antiguo al nuevo sistema, toda vez de 1S85. obligándose no obstante, á continuarla que en l?do Julio deben quedar instalados los durante el primer trimestre del ejercicio siguiente, nuevos Juzgados Municipales, en conformidad á si por cualquier incidente se retrasa la subasta que lp prpscrito en el Real Decreto orgánico ele 15 de para eí misino debe celebrarse bajo las condiciones Enero último.— Pero conviene prevenir una oven-1 aprobadas para el contratado.
tnalidad, qnc muy bien pudiera realizarse, ó lo j	8.a Las proposiciones que se hagan para op-
que es lo mismo, conviene evitar que los depen-, tar á la subasta se entenderán con sujeción es-dientes de policía atribuyan á la Real
orden dpjtricta al modelo que á continuación se inserta, de-
tres de Marzo mayor alcance del qiic en sí tiene sachándose la que esté modificada, áun cuando re-p se crean desligados por virtud de ella, de la obli-¡ saltara más ventajosa, gaeion de prestar auxilio á los Jueces y Tribunales
Q.a Serán entregadas en pliegos cerrados, pal a la persecución y castigo do los delitos. —Al1 acompañando la oportúna carta de pago que acre-efecto, y considerando que para que la institución j dito luiber ingresado en la TesQreiía General de de los nuevos Jueces Municipales produzcan todoá Hacienda en concepto de ‘.‘depósito voluntario palos provechosos rcsnltados que el Gobjcrno do ra este acto,” la cantidad de ciento cincuenta pe-S. M. se propone alcanzar, es indispensable, quo'sosen oro ó acciones del flanco Esp’ íjol de esta desde el primer momento cuente con todos los Isla por su valor de emisión, el que será devuelto
auxilios que lia menester y no tropiezo con obstá culos que pudieran hacer estéril esa importante reforma; estima el Fiscal, que en respue
sta á
que no resulte ser rematador.
10 Tiene el deber de presentar proposición, la ci- todo aquel que constituya el referido depósito, en
tada (•i.miinicacion do 25 de Abril, debe darbe no-¡ tendiéndose en caso contrario que rouuncia á él en tjeia al Gobierno General de las disposiciones favor del Tesoro.
‘ Sr. .Presidento para la instala-1	11 Los pliegos dé proposiciones serán cn-
adoptadas por
fregados al Sr. Presidente, numerándose por orden
medio de. recibo, y trascurrida media hora después do la hacer señalada en la primera condición, se procederá á
lectura por orden numérico, adjudi ¡Qualmente el servicio, á reserva de
cioil de los nuevos Juzgados Municipales, encare eitndo’e á la vez la necesidad de que, por de circuí.'i, ó como mejor estimo se sirva
público, qnc deben ser considerados como auxilia-¡su apertura y 1 res de los'Jueces de primera instancia y de los Mu- ¡ candóse provis nicipalcf, en su capo, y constituyen la Policía, la aprobación de S. E. al lidiador que haya prejudicial: primero, las autoridades administrativas'sentado la proposición más ventajosa, entendién-onenrgadas de la seguridad pública y de la perse-¡ dose por tal, aquella en que se ofrezca mayor tañendo]) do todos los delitos ó de algunos especiales; to por ciento de rebaja en beneficio dol rancho segundo; los empleados y subalternos de Policía |dcl confinado á que se destínala, de s
80;
12. En el caso en que resqlten dos ó más
•tercero, los Alcaldes, Tenientes «ic Alcalde y'Al- proposiciones iguales, inmediatamente y por espu-dps do barrio; cuarto, los Jefes, Oficiales é indiví- ¡ ció do diez minutos, so abrirá puja á la llama en-
guridad, cualquiera que sea su denominación; ¡ los Alcaldes, Tenientes do
dr.os do la Guardia Civil ó de cualquiera otra ¡ tro los autores de las mismas, adjudicándose tam-fuerza destinada á la persecución de malhechores; bien provisionalmente con la restírva y condición
quinto, los serenos, Celadores y cualesquiera otros i expresada en la anterior.	,
«gentes Municipales de policía urbana ó rural; ¡	'3. Una vez adjudicado dehmtiiamento el
sexto, los Guardias particulares do montes, cam- servad ), por aprobación de S. E., el que lo obten-pos y sembrados, jurados ó confirmados por !a Administración: sétimo, los Jefes de Establecí mientos sus
diente
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba. ¡
Sala Contenciosa.
Yisto el juicio de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de esta ciudad, que por el mes de Setiembre de mil oehocioi.ii.os setenta y nueve, presupuesto de mil ochocientos setenta y nueve á ochenta rindió el administrador D. Celestino Barca con la intervención del* Contador D. Víctor Pagos.	¡
Resultando, que examinada dicha cuenta en la Sección tercera con sujeción á lo establecido en el artículo treinta y cuatro do la ordenanza de 30 de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco se dedujeron los veinte y cuatro reparos de fojas cinco que en la diez y siete fueron contestados por el apoderado de los cuentadantes D. José Gómez de Rozas, presentando además la certificación á fojas veinte y tres el manifiesto de la veinte y cuatro y carta do pago de la veinte y cinco con vista de cuyos documentos se procedió á la primera calificación de fojas veinte y seis qqe mantuvo subsistentes los ocho reparos números tres, ocho, diez, diez y seis, dioz y nueve, veinte, veinte y tres y veinte y cuatro, estimando solventados los diez y seis restantes.
Resultando, que desde fojas treinta y seis á la setenta y tres obra en el expediente de examen que de la misma cuenta hizo la Contaduría Gene-estableciendo á fojas cuarenta y uno los treinta y cinco reparos á que el apoderado do los responsables dió la contestación de fojas cincuenta y dos extendiéndose á fojas sesenta y tres la calificación do dichos reparos también contestada por el apoderado de los responsables á fojas setenta y dos, acompañándose á esa contestación las cartas de pago á fojas setciúa y seis y setenta y siete por quinientos sesenta y siete pesos cincuenta centavos la primera, y por setenta y cinco pesos cinco centavos la segunda.
Resultando, que á la primera calificación de los reparos hechas en el Tribunal adujo el apoderado de los cuentadantes su contestación do fojas ochenta y uno y certificación de la ochenta y cuatro, procediéndoso con vista de tal contestación á la calificación definitiva de fojas ochenta y cinco manteniéndose en ella como subsistentes los reparos niírnei os tres, ocho, diez, diez y seis, diez y nueve, veinte y veinte y tres, dando por solventados los demás que se discutían desde la primera calificación y haciéndose cargo la misma califica don del expediente do exáujen de la Contaduría de los reparos que quedaban pendientes después de los documentos alegados y cartas do pago que se presentaron,' solo se produce como vigente el señalado con el número treinta y cuatro en el pliego de la Contaduría, hallándose conforme con el expuesto parecer do la Sección, el dictamen Fiscal ( á fojas ochenta y siete.
Considerando, que en las contestaciones del apoderado de los responsables se hallan reconoci-¡ dos los errores ele aforo y liquidación á que se contraen los reparos números tres, ocho, diez y m;eve y veinte, y procede por tanto que aquellas reintegren los doscientos cuarenta y dos pos s ocl;o centavos que el Tesoro.dejó ele percibir en las partidas reparadas.
Cqnsideiando, que en la hoja de adeudo número cinco mil ciento cuarenta y nueve, manifiesto trescientos uno del vapor americano “City of Washington” la sociedad de M. Cuteros y Cp., declaró doscientos kilos mueblería ordinaria y sin que ios vistas contradijeran aquella manifestación se hizo el aforo por la partida noventa y siete del arancel que se contrae únicamente á sillas, sillones y mecedores cuyo peso determina, en vez de aplicar la partida noventa y seis que comprendo maderas ordinarias en blanco, pintadas ó barnizadas en muebles ú otros artefactos, irrogándose con ello á la Hacienda un perjuicio di! cincuenta y ocho pesos por los que han do responder el j\d-1 ministrador D. Celestino Barca y Contador Don Víctor Bagés contra quienes se ha dirigido el reparo número diez.
Considerando, acerca del scñ dado con el número diez y seis que al liquidar los deieehos correspondientes á los mil doscientos setenta y cinco barriles con cieuto veinte y cuatro mil novecientos cincuenta kilos harina americana que de Scyi-
marse en cuenta para deducirlos como después se dedujeron los derechos de extranjería que tenía satisfechos en la aduana de Sevilla, y sin que lo expuesto por el apoderado de los cuentadantes do el buque.procedente de Sevilla antes de llegará1 En cumplimiento á lo dispuesto por el láxenoste no tocó en otro puerto intermedio sea has- lentísimo Señor Ministro Jefe de la Sección 2.a tante á desvirtuar el cargo porque ni estaba auto- de este Tribunal, se cita y emplaza ál>. Daniel rizada ni podía admitirse la práctica de que por el Doce, Interventor P. O. que fue de la Ordenación hecho de importarse en puerto de la Península la general do Pagos, ó á sus herederos- cuso de ha-haiina ameiicaua hubiera de adeudar en (Juba ber fallecido, para que dentro del término *1 eq u i lime no ros derechos que los establecidos en el citado ce dias se presenten por sí, ó por medio de apodo-artículo quinto del decreto de doce de Marzo de rudo en forma, en dia y hora hábiles de oficina, mil ochocientos sesenta y siete que estuvo cu en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, á vigor basta que fné derogado por el reciente con recojer para contestar el pliego de reparos ilcduci-venio ajustado con los Estados Unidos y publicado do déla cuenta parcial de Tesoro de la Adminis en Real Decreto de catorce de Febrero último. tracion Económica de Matanzas, respectiva al mes Considerando, respeto al reparo número veinte de Julio del presupuesto de 1879-80; en la int'cli-y Lres que en la hoja de adeudo número seis mil gencia de qne no verificándolo doscientos veinte y uno manifiesto trescientos se- previene el artículo 42 de la senta y cuatro se declararon quinientos sesenta Abril de 1855, kilos en persianas de madera labrada á la que se¡ Habana 4 de Junio de 1884.—El Secretario aplicó la partida setenta y nueve del arancel que general.—P. S., Dominador Crespo de la Quin-se refiero á maderas en barriles, baldes, cultos A A tana. y	%
y dada la declaración que del objeto se hace en la I	______
hoja y la conformidad del reconocimiento debió \ En cumplimiento á lo dispuesto por el Fxed-llevarse á la partida número noventa y seis qne, lentísimo Sr. Ministro Jefe déla Sección 2.a se comprende maderas ordinarias en muebles y otros cita y emplaza á D. Miguel Guardado, Tesorero artefactos cobrándose para la Hacienda con esc ¡ que fue de la Administración Económica de Mu-idebido cambio de partida ciento setenta y cuatro tanzas, ó á sus herederos, caso r:uo hubiere fallecí-pesos veinte y cinco centavos de ménos en los do- do, para que dentro del término de quince dias se
presenten por si ó por medio de apoderado on forma eu la Secretaría de este Tribunal, Prado 105,
so procederá según Ordenanza do 30 do
reolios que le correspondían,
Considerando, que el reparo número treinta y cuatro de los deducidos por la Contaduría General
eeujer para contestar el pliego de reparos de-
y manteniendo como subsistente eu la censusa de- ¡ ducldo de la cuenta parcial de Tesoro de la citada ti u: ti va comprende la misma falta do aforo objeto t Administración, respectiva al mes do Agosto del del reparo número diez y nuevo de los deducidos presupuesto de 1879 á 80; en la intelijeneia do por la Sección y con un mismo pronunciamiento qqo no verificándolo se procederá según previene han de resolverse los descargos.	¡ el artículo 42 de la Ordenanza do 30 do Abril do
Fallamos que debemos declarar y declaramos 1855. partida de alcance á cargo do los cuentadantes el ¡	Habana, 4 de Junio de 1884.—El Secreta-
Administrador D. Celestino Barca y Contador rio general, P. S.—Dominador Crespo de la (¿uin-D. Víoto'r Pujés los doscientos cuarenta y dos pe- tana.
sos, ocho centavos importo do ios cuatro reparos	------
que comprende el primer considerando, los eiu- Eu cumplimiento á lo dispuesto por el Exce« cuenta y ocho pesos del reparo numero diez, los lentísimo Sr. Ministro Jcfo do la Sección 3.a. so mil doscientos setenta y dos pesos noventa y dos cita y emplaza ó D. Ramón Cortadellas, Colector centavos del reparo número diez y seis y los cien- ¡do Rentas que fue de Giáincs, ó á sus herederos to setenta y cuatro pesos veinte y cinco centavos caso que hubiere fallecido, para qne se presenten del reparo numero vciute y tres y con reserva del por si ó por medio de apoderado en forma en la derecho que aquellos pueda asistir para repartir ¡ Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y de quien haya lugar, condenamos á los expresados hora hábiles de oficina, dentro del término do D. Celestino Barca y IJ. Yictor Pajes, al reinte- ocho dias, á recojer para contestar el pliego do logro de los mil setecientos cuarenta y siete pesos paros deducido de la cuenta de rentas Públicas veinte y cinco centavos total importe do ¡os cargos por Cauda.es y efectos do la Colecturía del citado mencionados con m is el interés dol sois por ciento' punto, respectiva ¡d mes de Diciembre dé 1879,
' presupuesto de 1879 á 80; eu la intelijeneia do que no Verificándolo se procederá según proviene el artículo 42 do la Ordenanza do 30 do Abril da 1855,
Habana, 4 de Junio de 1884.—El Secreta-
anual sobre esa simia desde el primero de Octubre de mil ochocientos setenta y nueve hasta la fecha en qne el roictcgra tenga lu5ar.
Dejando en su suspenso la aprobación de la cuenta hasta que se realice el alcance expídese certificación de este que pasará al Ministro Letrado á los linca del artículo cincuenta y nueve de la ordenanza del Tribunal.
Así lo acordamos mandamos y firmamos en la Habana á treinta y uuo de Mayo de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Dionisio de las lloras —Joaquin Carboucll.—Domingo do León.
García Ruiz.
Publicación. Lcido y publicado fue el rior fallo por el Excmo. é limo, Sr. D.
rio general, P. S.—Dominador Crespo de la (¿uin-
tana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exeo-lentisimo Sr. Ministro Jcfo de la Sección 2." se cita v emplaza á D. José Rafael .(Jaiñas, Colector Lúeas Je Rentas que filé de Bay'aino, ó sus Inúndelos, I caso cpio hubiere fallecido, para que «o presenten ante- P01' sí ó por medio de apoderado en forma, en din Dionisio .v hora hábiles de oficina, en la tíect otaría de este
de las lleras, Presidente en Sala de este dia de .Tribunal Prado 105, dentro del término do ocho que yo el Secretario de la misma certifico. — lia- dias, á recojer para contestar el pliego de reparo» baria, 31 de Mayo de 1884.—Juan Bautista Padi-. deducido de la cuenta del Tesoro de la Colecturía j[a_	¡del citado punto, respectiva al mes de Octubre
Es còpia literal del fallo dictado por la Sala de ÍS79, presupuesto de 1879 á SO, en Hi intedien el expedieete de examen de la cuenta á que el jencia de que no verificándolo so procedeiá seguo mismo se refiere y consta en el fólto 88 de que yo previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 .lo el Secretario de dicha Sala certifico en la Habana Abiil de 1855.
á 6 de Junio de 18S4.— Juan Bautista Indilla. ¡	Ilabanu, 4 de Jimio de 1884.—El Secreta
rio general, P. S.—Dominador Crespo de la
En cumplimiento á lo, dispuesto por el Señor Quintana.
Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza ¡	„	------
á i>. Adolfo Serrano, Interventor qne fue de la |	En cumplimiento á lo dispuesto por el Kxcc-
Subalterna de Cárdenas ó á sus heredar#, si linbie- ¡ ¡onti^upo Sr. Ministro Jefe de 1* Sección 2.“ se ci-re fallecido, para queso presenten por sí d por tu y emplaza á I). Juan Herrera del Cuete, Teso • medio de apoderado en forma, on dia y hora háhi- J'cro que fue de la Administración Económica do les de oficina dentro del término de ocho dias, en Santa Clara, ó á sus herederos fi hubiere fallecido la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, á reco-' para qnc dentro del término de odio dias se prc~ jer para contestar el pliego de reparos deducido de sen ten por sí ó por medio do apoderado en forma, la cuenta de Rentas públicas por caudales y efectos en dia y hora hábiles de oficina, en la Secretaria de de la citada Administración Subalterna, correspon- usté Tribunal, Prado 105, á recojer para contestar diente al mes de Mayo del presupuesto do 1879-80; el pliego de reparos deducido de la cuenta del Te-cn la inteligencia de que no verificándolo se proce- soro de la Administración referida, respectiva al derá según previene el artículo 42 de la Ordenanza mes de Marzo de 1880, presupuesto de 1879 á SO; de 30. do Abril de 1855.	| en la intelijeneia do que no verificándolo se pro-
ILibanu 4 de Junio de 1884.—El Secretario cederá según previene el artículo 42 de la Ordo-general.—P. S., Dominador Crespo de la (¿uin- »unza de 30 de Abril de 1855. lana.	Habana, 31 de Mayo do 1SS4.—El Secre-
------	tario general, P. S. Dominador Crespo de la
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor (¿uintana,
Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza ¡	------
a D. Dionisio Molina, Administrador que fué do Eli cumplimiento á lo dispuesto por el so-
fita y ■tor •e-
apoderado eu forma, en dia y hora hábiles de ofi- deros si hubiere fallecido, para que dentro del cilla, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, término de ocho dias se presente por sí ó por nie-á recojer para contestar ol pliego do reparos do dio du apoderado cu forma en dia y hora hábiles
a D. Dionisio Molina, Administrador que tue do j Jem cumplimiento a lo dispuesto por eí se la Subalterna de Cárdenas, ó á sus herederos, caso ñor Ministro Jefe do la Sección 3a., se cita; que.hubiere fallecido, para que dentro del término emplaza á D. Ensebio Moros y Ramírez, Colecto de ocho dias se presenten por sí ó por medio de de Rentas que fué de Gtianabacoa, ó á sus hero
dueido de la cuenta de Rentas públicas por cauda- de oficina e les y efectos de la citada Administración Subaltor- do 105, á
_ elevara el depósito constituido, á la cantidad ile cuatrocientos pesos en oro ó acciones del Ban
en tos penales, los Alcaides de las Cárceles yjeo Español do la Isla por su valor do emisioq, que subalternos; y octavo, los Alguaciles y depen- en concepto do “lianza por Gobernación quedantes de loa Tribunales y Juzgados, y recomen- rá depositado mientras dure el contrato, como ga~
dar á todosy á cada uno de los expresados funcionarios el deber en que están do prestar eficaz auxilio á la Administración de Justicia, ateniéndo-
rantía de su cumplimiento
14. El. contratista se obliga á satisfacer los derechos de inserción de los anuncios de esta su-
á las disposiciones legales hasta aquí vigentes ^ basta en la Gaceta oficial de esta capital y Boletín
lia condujo á esto puerto el bergaufiu español •‘Gj-uadulijuivir,’5 haciendo e! aforo por la tercera columna del arancel so dedujeron ficto mil trescientos treinta y tres pesos en vez do cobrar los ocho mil seiscientos cincuenta pesos que aquel cargamento debió adeudar por la cuarta columna y cobrando por tanto de menos para la Hacienda los mil doscientos setenta y dos pesos noventa y dos centavos que hay de diferencia entro aquellas cantidades. Que el Real Decreto de 12 de Marzo de mil ochocientos setenta y-eiete aprobatorio del arancel que había de rojir en la Isla, cu su articulo quinto ordenó (pie las mercancías procedentes
de reparos de-	.	..
1	” ' cu la decretaría de este Tribunal, l*ra-
recojer para contestar el pliego de na,"respectiva al mes de Mayo dol presupuesto do reparos deducidos de la cuenta de Rentas púhli-1579-80; en la inteligencia quedo no verificarlo cas de la Colecturía del citado punto; en la intese procederá según proviene el artículo 42 de la ligencia de que no verificándolo, se procederá Ordenanza de 30 de Abril de 1S55.
Habana 4 de Junio do 1884.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de là (¿'rintana.
segiui previene el ait. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 31 de Mayo de 1884.—El Secretario general.--P. S., Dominador Crespo de la (¿uin-------	tana.
En cumplimiento alo dispuesto por el Excmo.	------
Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, so cita y empla- Eu cumplimiento á lo dispuesto por el Exco-za á D. Miguel Guardado, Tesorero que fué de la lentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a., se Administración Económica de Matanzas, ó á sus cita y emplaza á D. Pedro Moya, Interventor quo hcrodei'os, caso que hubiere fallecido, para quo fué de la Ordenación general de Pagos, ó a sus dentro del término de quince dias se presenten por herederos caso que hubiere fallecido, para que se



.
L_____