am
Art.
*0
El contratista no podrá ceder ni
servicio, sin la previa autorización
que cobran, expresivo del asunto, partes, actuaciones y artículos del Arancel. De no verificarlo, podrán resistirse las partes al pago.
Esta disposic;on se hallará escrita en letras de gran tamaño y en lugar más visible del Juzgado.^
Art. 95.	L03 Jueces municipales dispondrán que R| contTatista
en el sitio más apropiado para conocimiento del púbii-	y o
co y eu el despa ho de cada uuo de los auxiliares, se
coloque un ejemplar de este Arancel, autorizado con s‘íti"’a-”p;e9en7aci0nTo soliciten, bien cualquiera
8,1 TrVúÓ.' los^funcipnaiios de los Juzgados mu- de las diferentes personalidades jurídicas que por nicipales que reclamen y cobren derechos mayores que derecho se reconocen, los señalados eu este Arancel, incurrirán en la respon-	A ° ° v " 'A '
enngenar esto dol Gobierno.
Art. 6? La hora de salida de los vapores la lijará el Excmo. Sr. Gobernador General, oyendo
Podrán ser contratistas de este servicio, todos los individuos que por 6Í ó por su le -
sabilidad que señala el Código penal al culpable de exacciones ilegales,
Art. 97. Incurrirán también en la responsabilidad correspondiente los que exigieren y cobraren derechos por algún acto judicial á que no hubieran „-incurrido. Eita responsabilidad alcanza igualmente ° los funcionarios á quienes competa autorizar la diligencia, si la redacción de éna diera ocasión al abuso.
Art. 98 En las apelaciones de juicios verbales, los Jueces de primera instancia y los Promotores, cuando intervengan, vigilarán la observancia de este Arancel, procediendo criminalmente en los casos de infracción.
Art. 99. A fin de cada mes, los Secretarios, en los juicios no apelados, pasarán á los Promotores fiscales una lista de los actos de conciliación, juicios civiles y criminales y de todos los demás negocios en que hayau devengado derechos, con expresión del
Art. 8.° En el caso de que el contratista estableciera su domicilio fuera de la Habana, ton* drá en esta capital una persona debidamente autorizada que le represente en todo cuanto haya que tratar con el Gobernador General, respecto á este contrato. El apoderado deberá hallarse con poderes bastantes, no sólo para representar al contratista, tanto judicial como extrajudicialmente, sino también para obligarle en cuantos asuntos ocurran relativos á la ejecución y cumplimientos del contrato.
Art. 99 Como auxilio para la ejecución del contrato, el Tesoro se obliga á satisfacer al contratista mensualmente la subvención que resulte aceptada en esta subasta, la cual no excederá de seis mil pesos oro.
El pago se hará en metálico ó su equivalente
asunto, partes, cuantía ó falta, derechos que hayan en billetes por la Tesorería general de Hacienda, funcionarios del Juzgado, artículo j con cargo d estas Cajas y á las de Puerto Kieo
i	......?____ * _____ i 1...........-	•__ _______ 1 r\ „1 *_____ n	n /-V	/•!
percibido todos los
del Arancel en que se fundan y reclamaciones ó protestas de las partes.
Los Promotores fiscales les devolverán las precitadas listas despue3 de examinadas y con el V9 B°, si no tuvieren reparo que oponer, ó las pasarán á los Juz gados respectivos para proceder por exacciones in debidas.
Madrid 16 de Enero de 1884.—Aprobado por
S. M,—Suarez lucían.
SlCOOION DK ADMINISTRACION. — CotTCOS.
El Excmo. Sr. Gobernador General autoriza do por telegrama de 18 de Enero último, so ha servido disponer la contratación, mediante pública subasta del servicio do vapores correos entre esta Isla, la de Santo Domingo y Puerto Rico, con arreglo al pliego do condiciones aprobado en acuerdo do once del corriente.
La subasta tendrá lugar á los diez dias con indos desde la publicación dei primer anuncio en la Gaceta, ó al siguiente si el un que espiro dicho plazo fuere festivo, y hora do la una del dia ante el Excmo. Sr. Gobernador General, coú asistencia del Excmo. Sr. Comandante General del Aposta dero, Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, limo. Sr. Secretario de este Gobierno General, Contador General de Hacienda y escribano do Gobierno.
Los interesados deberán presentar proposi cioncs acompañadas de su cédula, en pliego cerrado arregladas exactamente al modelo que acom paña al pliego de condiciones, y uniendo á ellas el. documento que justifique haber depositado en la Tesorería General ó Administración de Rentas de esta provincia, la cantidad de dos mil pesos en metálico. Una vez entregados los pliegos no se podrán retirar bajo ningún pretexto ni motivo La subasta versará únicamente sobre el tanto mensual con que se haya de subvencionar el servicio.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre los quo las suscriban úni camento una puja oral por espacio de un cuarto de hora, adjudicándose en seguida el servicio al mejor postor. Eu esta puja oral no se admitirá rebaja quo po llegue á la cantidad de cincuenta
pesos por lo ménos.
Oon*áuíün In oubasl.t, &eiílu QGVllOltOS á IOS interesados los resguardos de los depósitos consti tuidos, excepto el que corresponda al adjudicatario, el cual so reservará para que en el término de tres dias se amplio la lianza.
El adjudicatario perderá la cantidad por que hiciere el depósito, si no la amplía dentro del plazo referido, y toda la fianza si no otorgase la co rrespondientc escritura en el término do diez dias.
Todo el que haga el depósito prévio, deberá presentar proposición, y en caso do no hacerlo^ perderá el depósito constituido.
Lo que de orden de S. E. y para general co noeimicnto so publica en la Gaceta, advirtiendo que estará de manifiesto también en esta Secretaría el pliego de condiciones que se inserta á con tinuacion, para que los que gusten puedan ente rarse de él.
Habana 13 de Febroro de 18S4.
El Secretario del Gobierno General, Mariano A rredondo.
Pliego de condiciones para contratar en publica subasta el servicio provisional de vapores-correos entre esta Isla, las de Santo Domingo y Puerto Rico.
CAPITULO I.
Condiciones generales.
Art. l.° El contratista que tome a su cargo este servicio, se compromete á conducir la correspondencia pública y oficial en buques de vapor entre la Habana y San Juan de Puerto Rico. El servicio mencionado so ejecutará en tres expedi-
en la proporción que el Gobierno determine, disfrutando esta atención la misma preferencia concedida á la Empresa de los vapores-correos trasatlánticos.
Art. 10. El Gobierno podrá disponer cuando lo estime conveniente, que un Jefe de la Armada pase á inspeccionar el servicio general de las líneas y el particular de los buques, y para estos casos el contratista se obliga á facilitarlo pasaje grátis de primera clase y camarote independiente, así como un bote ti ipulado dol que pueda disponer siempre que lo necesite.
Art. 11. Los vapores que el contratista tonga destinados á este servicio, serán preferidos para su despacho en las visitas de sanidad y puerto y en las oficinas del Estado, debiendo ser atendidos sus Capitanes desde el momento en que se presenten, suspendiendo cualquier otro asunto si fuere necesario hasta que quede despachado el correo ánn cuando fuesen dias festivos.
Art. 12. Siempre que no resultase perjuicio para las obras urgentes de los buques de guerra los vapores del contratista serán admitidos para sus composiciones, prévio permiso de las autoridades de Marina, en los Arsenales, diques ó varaderos del Estado, abonando los gastos que ocasionen.
Arí. 13. Las cuestiones que puedan snsci tarso acerca de la inteligencia, cumplimiento y efectos del presente contrato, se resolverán por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 14. Los gastos de publicación de anuncios de la subasta, otorgamiento de escrituras y copias para el Gobierno, serán de cuenta dol contratista.
CAriTULO ir.
De los buques.
Art. 15. El contratista destinará á este servicio el número suficiente de buques de vapor. Medirán cuando ménos de ochocientas á mil toneladas lo más. Tampoco deberán sor de ménos de ochocientas, para que puedan ser capaz do hacer con comodidad sus travesías y contrarestar bien los vientos en los viajes de sotavento á varlovento hasta ruerto meo, y para que por sus dimensiones puedan entrar y salir fácilmente en los puertos de esta Isla, y sn andar de una velocidad de diez á once millas por lo ménos.
Los alojamientos serán todo lo amplios, ventilados y espaciosos que permitan las dimensiones de los ¡.mques. No se permitirá en ellos más número de literas que las que cómodamente puedan establecerse, teniendo en cuenta el espacio que como mínimo asigna á cada viajero las disposiciones vigentes en la materia.
Los buques, además, serán reconocidos por una Comisión facultativa nombrada por el Comandante general del Apostadero de la Habana, la cual podrá inspeccionarlos cada vez que lo crea conveniente.
Art. 16. En el caso de pérdida de algunos do los buques, el contratista está obligado á reponerlo dentro del plazo de dos meses, contados desde el dia en que sea reconocido e1 siniestro.
Eu este caso y en cd de quo los buques se inutilicen para el turno en el servicio, el contra tista deberá continuar éste provisionalmente sin interrupción, con buques que prévio el reconocimiento laeultativo de quo trata el artículo anterior, sean aptos para desempeñarlo.
Art. 17. Los Capitanes de los buques tendrán obligación de presentar los cuadernos de bu tácora y de vapor, siempre que se les pida por las autoridades do Marina en los puertos extremos de las líneas, á fin de que el Gobierno -pueda infor marse cuando lo crea conveniente, do la regularidad, exactitud y diligencia con que se verifique el servicio y exijir la responsabilidad á que hubiese lugar. Los referidos cuadernos deberán llevarse del mismo modo que eu los buques de guerra
CAPITULO III.
De la tripulación.
La tripulación de los buques cola cabida y condiciones de los mis-
la tripulación con que los casos previstos en
cienes mensuales que saliendo de la Habana, y haciendo escala en Nuevitas, Gibara, Baracoa,
Santiago de Cuba y Puerto Plata ó Santo Domingo (alternando) llegue á San Juan de Puerto Rico, regrosando ¡i este puerto por Mayagilez,
Punce, Port au-Prince, (Haití) Santiago de Cuba y demás puertos de la costa Norte ya expresados.
Los vapores saldrán de este puerto al dia siguiente de la llegada del vapor-correo peninsular, salvo que el Excmo. Sr. Gobernador General les designara cualquier otro dia. Además de las escalas consignadas, el contratista, prévia autorización del Excmo. Sr. Gobernador General, podrá hacer las que estime convenientes sin alterar con este motivo los dias de salida de la Habana.
Art. 2 u Este contrato terminará cuando dé principio el nuevo servicio que sustituya al antiguo rescindido del Excmo. Sr. Marqués do Campo ó cuando lo ordene el Gobierno.,
Las expediciones empezarán tan pronto como lo ordene el Exorno. Sr. Gobernador General,, después de cumplidas todas las formalidades de la subasta..
Art. 3.° Los buques sólo podrán hacer osea- ..............
la ó arribada en otros puertos, obligados por fuer- i Administraciones do Correos, za mayor debidamente acreditada.	I Además de la correspondencia, la Empresa
Art. 4. ce consideraran como casos de fuer- se obliga á trasportar, sin más abono que el de la za mayor para los efectos del articulo antes citado, subvención general .del contrato, caudales ó valo-y.paro justificar los retardos las que provengan de res pertenecientes al Estado, circunstancias de vientos y mar contrarías ó de ! Art. 20. Los Capitanes de los buques reco-jiroa, que merezcan ser calificadas de extraordina- jerán por sí mismos la correspondencia en las Ad-rias por razón de su tuerza, constancia ó duración, ministraciones de Correos respectivas, la custodia-las «ven ís de maquinas, calderas, casco ó aparejo rán en la forma que la reciban y la entregarán eu <pie puedan experimentar los buques durante su la Administración ú míe vaya destinada, yen los navegación, y provengan de las cansas expresadas, Consulados ó Vice-Consulados de España, en los siempre quo constituyan un accidente de mar de puntos de escala, consideración fortuito ó inevitable, con excepción do los que deban imputarse al contratista, ó á sus agentes ó empleados, ya provengan de malicia, ya ministracion
lí S?ficacion°dc lf cual debirá^n ““I"“’ para puertA° de 811 destino con igual formalidad.	| tiempo quo tenga á sn servicio los" buques el cinco
formarse el correspondiente expediente”«™ rS°S‘ f •frt Lu í T° ,<le <Jne,P?r *ccidente 1 F01' ciento dcl capital que estos representen, según torididden P	sufrido en algunos de los buques déla Empresa, | el jnieio de la citada comisión.
foima pioumidu en la or- el viaje empezado no pudiera concluirse, los Ca- ¡ Todo otro pagó quedará suspendido durante
pitan es y agentes de aquella, .cuidarán de asegurar la interrupción del servicio por la Empresa.
Art 1S.
rresponderá á mos al mejor servicio.
El armamento de dote á estos buques en capítulo 79, será de cuenta del Estado.
CAPITULO IV.
De la conducción de la correspondencia y de las personas encargadas de su custodia.
Art. 19. Para los fiues do este contrato se entenderán como correspondencia pública y oficial, todo saco, caja ó paquete de cartas, periódicos, libros é impresos, y los demás objetos que con arreglo á la legislación del ramo, puedan trasmitirse mr el correo, sin atender al pnuto de destino ni de origen, así como los sacos y cajas vacías y otros objetos que se destinen ó hayan destinado á trasportar la correspondencia, ó se envíen de ó á las
De la correspondencia certificada se liaran cargo nominalmente, firmando su recibo cu la Ad-
el trasporte do la correspondencia á los puntos de su destino, por los medios más expeditos que estén á su alcarce.
Art. 22. Queda prohibido el trasporto de toda otra clase de correspondencia que la que proceda de la Administración pública.
Cualquiera infracción en este punto, así como la de las disposiciones legales sobre el trasporte ó inviolabilidad de la correspondencia, será castigada con arreglo á las leyes.
CAPITULO V.
Del trasporte de pasajeros, mercancías, y material del servicio del Estado.
Art. 23. La Empresa podrá trasportar en sus buques pasajeros y mercancías, y hacer todas las operaciones de comercio que no perjudiquen el fin principal á que se destinan aquellos.
El producto del trasporto de los pasajeros y de las mercancías corresponde á la Empresa.
Art. 24. El Gobierno podrá disponer hasta de la cuarta parte de las plazas dastiuadas para pasajeros á bordo do les baques que hagan el servicio entre las Islas de Cuba y Puerto Rico, con el fin de trasportar á todos los individuos activos y licenciados del Ejército y la Armada, y á los funcionarios de las demás carreras del Estado, á las •Hermanas de la caridad, á I09 misioneros, á los licenciados de los establecimientos penales, y 'á los individuos que á ellos sean conducidos, á los deportados, á los náufragos y a los pobres que se hallan bajo el amparo de la Autoridad y finalmente, á las mujeres, hijos y madres viudas de los Jefes y Oficiales del Ejército y Armada y de los funcionarios públicos quo quedan expresados, y también délos individuos de la Guardia Civil que se halleu eu el mismo caso.
Los precios de los pasajes de las personas indicadas, serán: los de primera y segunda clase inferiores en un cuarenta por ciento á los señalados por la Empresa eu sus tarifas, y los do tercera inferiores, en un sisenca por ciento.
Art. 25. Si el número de los individuos á que se refiere el artículo anterior excediere de la cuarta parte dcl total de plazas disponibles en cada buque, la Empresa deberá ser avisada con cinco dias de anticipación. Se exceptúa el caso de trasporte de soldados y marineros al servicio del Estado que podrá facerse en cualquier número con arreglo á la calüad del buque.
Art. 26. El trato y manutención de los sargentos, soldados y marineros trasportados serán los que se designan en la Real orden de 12 de Enero de 1867.
Art. 27. En cada buque so llevará un libro de registro pura recibir en él las quejas de los pasajeros relativas al servicio.
El Comandante General dol Apostadero examinará dictas quejas y si estima que 6on dignas de consideración, dará cuenta de ellas al Gobernador Genera!.
Art. 23. La Empresa se obliga á recibir a bordo de sus buques hasta la décima parte del tonelaje disponible para carga ó sea neto en cada uno, en armaá, pertrechos y toda clase de materiales del servicio dpi Estado. En los fletes de estos efectos se liara por el contratista una rebaja de veinte por ciento de los precios marcados en las tarifas adoptadas para el público; á falta de los últimos, ríe los que se fijen por dos peritos nombrados respectivamente por el Gobernador General y por el contratista. En caso de discordias, el nombramiento de tercer perito se hará siempre por el Gobernador General.
Art. 29. Cuando por disposición del Gobierno se embarcasen municiones de guerra, el contra-
tJAÍjir <jü(3 sn. goiicinco>011 y onvasifl SO
efectúo en la forma y con las precauciones necesarias para evitar explosiones y siniestros,
Art- 30, Para las circunstancias especiales que pudieran ocurrir, tendrá siempre el contratista reservado y á disposición do los Gobernadores Generales do Cuba y Puerto Rico un camarote de primera clase hasta veinticuatro horas antes de la señalada para la. salida del buque délos puertos de la Habana y Sa i Juan de Puerto Rico.
CAPITULO VI.
De la fianza.
Art. 31. Los buques destinados á este servicio.sean ó nó propiedad del contratista, quedarán especialmente obligados y afectos al cumplimiento del presente contj-ato sin que en ningún caso ni por ningún concepto se admita la preferencia de ninguna otra obligación ni crédito.
Si los buques tuviesen que responder a obligaciones anteriormente contraídas, deberá el contratista presentar un documento revestido de todas las formalidades legales, en el que conste que el acreedor conoce el presente contrato y se somete á él por lo que respecta al derecho que corresponda al Estado para ser preferido á cualquier otro acreedor.
En el caso de que los buques no sean propie dad del contratista, tendrá éste obligación de presentar al Gobierno copia de la escritura que haya celebrado con el dueño.
Esta escritura habrá de contener necesariamente la cláusula de que el propietario conoce en toda su extensión y acepta por su parte las condiciones con que el contrato so hace, renunciando sus derechos eu todo cuauto estos puedan hacerlas ineficaces.
Este garantizará además el cumplimiento de lo pactado consignando en la Tesorería General de esta Isla la cantidad de diez mil pesos oro, en calidad de depósito.
CAPITULO Vil.
De los casos extraordinarios de guerra.
. Art. 32. En caso de guerra marítima ó do hostilidades en alguno de los puertos en que toquen los buques de la Empresa, el Gobierno será responsable de las eventualidades que pudieran resultar de dicha guerra á no ser que haya dejado á aquella en libertad de suspender el servicio ó de no tocar en los puertos donde hubiese hostilidades. Eu el primer caso el tiempo trascurrido desde la suspensión del servicio hasta su nuevo establecimiento se comprenderá ó nó en Ja duración del contrato á elección de la Empresa,
Si se suspendiese el servicio, el Estado podrá tomar posesión de los buques con todo su material y pertrechos, haciéndose de todo un avalúo por una comisión compuesta de dos personas elegidas por el Comandante General del Apostadero de la Habana y dos por el contratista, Estos individuos, por mayoría de votos, designarán una quinta persona en quien recaerá la presidencia, y en caso de empate en la designación, decidirá la suerte de entre los individuos comprendidos en una lista formada de común acuerdo.
A la terminación de la guerra serán devuel-j tos al contratista los buques con su material, pré- j ¡ vía la indemnización á que diere lugar su desper-! j fecto, si lo hubiere, ajuicio déla expresada co-; misión.
Art: 33. Si el Gobierno no usase de la facultad que lo corresponde en virtud del párrafo segundo del precedente artículo, abonará á la Empresa desde el dia en que cesase el servicio hasta la terminación de la guerra el interés de un cinco por ciento del capital invertido en los buques y pertrechos, según avalúo de la comisión.
Art. 34. Al terminar la guerra, el Ministro de Ultramar oyendo al Consejo de Estado, podrá relevar á la Empresa del cumplimiento del contrato si los acontecimientos de. aquella la hubieseu colocado en la imposibilidad de continuar el ser-vicio.
Art. 35. En circunstancias políticas extraordinarias, y sin que ocurra el caso de guerra marí-j tima, el Gobierno podrá fletar uno ovarios buques de la Empresa.
Cuando esto tonga lugar la indemnización á quo la Empresa fuese acreedora será justipreciada por la comisión mencionada en el artículo 32.
Si el Gobierno dispusiera de más de un buque, el contratista no estará obligado á hacer el número de viajes estipulados en este contrato: nn arreglo especial hecho de común acuerdo, fijará entonces las alteraciones que se hayan de hacer en el número y époc» le los viajes. .
CAPITULO VIII.
De la sanción penal.
Art. 36. Si el contratista dejase de hacer un-i de las expediciones á que queda obligado incurrirá en la multa de cuatro mil pesos.
Art. 37. Si la salida de los buques se retardase por culpa del contratista, pagará esto una mulla de mil pesos y se aumentarán quinientos por cada dia empezado, sin que salga el buque, hasta el cuarto dia en que se declarará no hecha la expedición é incurso el contratista en la multa de cuatro mil posos, sin exijir por consiguiente las parciales establecidas.
Art. 38. Si el capitán no recojiese la correspondencia ó dejara de entregarla, ó cometiese al gana falta qne produjere la pérdida de ella, incurrirá el contratista en la multa de cnatro mil pesos.
Si por culpa ó omisión de dicho capitán sufriere deterioro la correspondencia, pagará el contratista mil pesos de multa.
Art. 39. Por las faltas quo cometan el contratista y su dependiente en el servicio y que no es-ten ya multadas las impondrá á su juicio el Excelentísimo Sr. Gobernador General.
Art. 40. Las multas deberán- ser satisfechas en el término de tercero dia y si el contratista no lo hiciere se tamarán del depósito, debiendo ropo ner éste en el improrogable término de ocho dias.
Las expresadas multas se entenderán sin per juicio de la responsabidad criminal y de las indemniza iones de daños y perjuicios á que hubiere lugar.
Alodelo de proposición.
El que suscríbese comprometeá hacer el servicio de conducir la correspondencia entro esta Isla y las de Santo Domingo y Puerto Rico, por la cantidad mensual de.... (tantos pesos, en letra) con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta Capital de (tal dia.)—Fecha y firma.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Fomento.— Obras Pública.
Los Sres. Lazcano, Suarez y Compañía, vecinos y del comercio de Cárdenas, han solicitado del Excmo. Sr. Gobernador General la competente autorización para que se les conceda el aprovechamiento de la manzana submarina, comprendida entre las calles Garnica, Héctor, Ruiz y Ayllon, en aquella ciudad, y antes de resolverse sobre dicha pretensión, se hace preciso, do conformidad con lo que está prevenido en la Legislación vigente de aguas, publicar dicha solicitud en la Gaceta oficial de'la Isla, por el término de treinta dias á contar desde su publicación, con objeto de que llegando á conocimiento general, aquel que se considere perjudicado con la pretensión solicitada,, ocurra á este Centro, exponiendo ol derecho de qne se considere asistido; en la inteligencia de que trascurrido aquel sin verificarlo, no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiese lugar, en vista del resultado del expediente que al efecto se halla en tramitación eu este Gobierno General,
Lo qne se publica para general conocimiento y efectos indicados.
Habana 17 de Enero de 18S4.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
que remita, y
entregándola igual formalidad.
en el j El Gobierno pagará á la Empresa durante el
bonanza. _
r
Intendencia general de Hacienda de la Isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Agosto del año próximo pasado y bajo el número 1838 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Marina so traslada á este Departamento con fecha 23 del mes de Julio último la Real orden siguiente:— Exmo. Sr.: —Con esta fecha comunico á los Capitanes Generales de los Departamentos y Comandantes Generales de los Apostaderos lo siguiente; Excmo. Sr.:—Determinadas en esta fecha las re* glas que lian de seguirse para medir las cámaras de máquinas y carboneras de los vapores españoles qne hayan de ir provistos de certificados especiales de arqueo para las Naciones qne han adoptado el sistqma llamado aloman para las medidas de dichas capacidades, y siendo el Imperio de Alemania uno do los países en que se observa el expresado sistema; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer se consideren sustituidas las reglas de la nota anexa á la Real orden de 18 de Octubre de 1S79 que estableció la reciprocidad de reconocimiento de los certificados de arqueo entre España y el precitado Imperio por las al principio aludidas, quedando subsistente en todo lo demás cuanto determinó la indicada Soberana disposición.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y fines correspondientes.—Lo que con inclusión de copia de las reglas que se citan traslado á V. E. para sn conocimiento y aplicación en esa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E , en 17 do Setiembre último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 do Febrero de 1884.
Eduardo de Castro y Serrano.
Por ei Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Agosto dcl año próximo pasado y bajo el número 1S2G, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con fecha 23 del mes próximo pasado se comunica á este Ministerio por el do Marina, la siguiente Real orden:—Exorno. Sr.:— Con esta fecha comunico á los Capitanes Generales do los Departamentos y Comandantes Generales de los Apostaderos lo siguiente:—Excmo. Señor.:—Conforme á las disposiciones Vicentes en los Reinos Unidos de Suecia y de Noruega, los buques do vela españoles que visiten los puertos de dichos países, provistos del certificado de1
arqueo que previene el Decreto de 2 do Dicien bro de 1874, no serán arqueados, aceptándose n» ra ellos el tonelaje que de dicho documento rc" suite á los de vapor ó movidos por otro agenté mecánico cualquiera, provistos del mismo eertifi. endo de arqueo, les será reconocido el toi)elHje total y el que por alojamiento deba descontarse según el expresado documento, pero les serán medidos los espacios ocupados por las máquinas, calderas y carboneras, conforme al sistema vio-ente en aquellos Reinos para deducir sn tonelaje neto á ménos qne el buque vaya habilitado de un cer* tificado especial, en qne conste la expresada mei dida hecha en España, conforme á las reglas (me determina la Real orden de esta misma fecha «0, bre uniformidad de dichos certificados especiales En reciprocidad de estas franquicias, S. M. el (q. D. g.) ha dispuesto qne los buques de vela Suecos y Noruegos provistos de certificados de arqueo expedidos después del 31 de Marzo de 1875 é igual dia dcl año 1876 respectivamente 6e les reconozca en los puertos ospaño'es el tonelage ipie de dichos documentos resulte. Que del mismo modo les sea reconocido el tonelaje que de sus documentos resulte á los vapores Noruegos cuyo certificado de arqueo tenga fecha posterior al expresado 3.1 de Marzo del año próximo pasado podiendo sus Capitanes ó Consignatarios, si lé prefieren optar por el tonelaje neto qne para sus buques resulte aplicándoles el reglamento vigente en España, en cuanto se refiere ni descuento por los espacios ocupados por las máquinas, calderas y carboneras siempre que se sujeten á la mediJa que de ellos se haga ó que conste en el apéndice dcl certificado de arqueo del buque, que dicha medida ha sido hecha en su país, conforme á las disposiciones del reglamento español vigente, en cuyo caso será aceptada, como si lo hubiese sido en España.—De Real orden lo digo á V. E. para su noticia y fines correspondientes, quedaudo derogadas las de 20 de Setiembre de 1875 v 25 do Junio de 1877, quo-restablecieron el roco* nocimiento recíproco do certificados de arqueo entre España y los Reinos de Suecia y de Noruega, bajo otras bases.—Lo que de orden de S. M. traslado á V. E. para su inteligencia y cumplimiento,”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 do Setiembre último, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Febrero do 1884.
Eduardo de Castro y Serrano.
Por Real Decreto publicado en Madrid en la Gaceta de,ayer 15, se aprueba ol acuerdo comer, cial celebrado entre los gobiernos de España y de los Estados Unidos de América, que contiene como de inmediata ejecución los artículos del firma-do en dos de Enero último que á continuación insertan:
Artículo 1. En virtud de la autorización otorgada al Gobierno Español, por el artículo 3" do la Ley de 20 de Julio de 1882, se aplicarán desde luego los derechos de la.torcera columna de los Aranceles de Aduanas de Cuba y Puerto-Rico, que implica la supresión del derecho diferencial* de bandera, á los productos y procedencias de los Estados Unidos de América.
Art. 4" El Gobierno de dichos Estados Unidos suprimirá el recargo que tiene establecido de 10 p.§ ad valorem sobre los productos y procedencias de Cuba y Puerto Rico eu bandera española.
Art, 0° Las Aduanas de los Estados Unidos facilitarán á los respectivos Cónsnles Españoles, siempre que estos lo reclamen, certificados de los cargamentos do azúcar y tabaco que conduzcan los buques procedentes de ambas antillas españolas, especificando las cantidades recibidas do dichas mercancías.
Y	dispuesto por el Gobierno de S. M. en telegrama fecha de ayer que este convenio se haga público para conocimiento del comercio y de la Administración, en ol couoepto do qne ha de empozar á regir tanto en esta Isla como en los Estados Unidos, desde 1.“ de Marzo inmediato, el Exen;o. Sr. Gobernador General ha acordado con esta fecha el cumplimiento de esta -Soberana disposición, publicándolo en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1884.
Eduardo de Castro y Serrano.
Sub- Intendencia..
El Excmo. Sr; Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
^ “Ministerio de Ultramar.—Número 107.— Excmo. Sr.—El Rey (q. 1). g.) ha tenido á bien declarar cesante con el babor que por clasificación lo corresponda á D. Pedro González del Real, Jefe de Negociado de 3.a clase de la Intendencia General de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.— Madrid 17 de Enero de 1884.—Suarez Inclán.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 8 de 1884.— El Sub-Inton-dente general, Juan M. Ort¡z.	, •
Obispado de la Habana.
Secretaria.
Debiendo procederse á la provisión de siete llecas de las qne fundó el Sr.D. Francisco San Juan de Santa Cruz en el Colegio de niñas edueandas de San Francisco de Safes de esta Capital, el M. I. Sr. Gobernador Eclesiástico en ausencia en Santa Pastoral Visita del Exorno, é limo. Sr. Obispo Diocesano, Patrono do este Establecimiento, lia tenido á bien resolver, que las aspirantes á las referidas becas ocurran á su autoridad por medio de instancia, acompañada esta no solo de certificación facultativa en que conste haber pasado las niñas la viruela ó estar en caso contrario vacunadas, sino también de los documentos que acrediten de un modo fehaciente las otras circunstancias quo indispensablemente deben • concurrir para aspirar á la gracia que solicitan. Al indicado fin se insertan á continuación para inteligencia de las aspirantes las cláusulas del testamento del referido y caritativo Sr. D. Francisco San Juan de Santa Cruz que se contraen al particular, pues con arreglo á ellas y no de otro modo es la voluntad de S. S. I. so provean dichas becas. Las cláusulas citadas son como *e:
“Cláusula 2S.—Las niñas aspirantes á las becas qne fundo, deberán reunir las siguientes condiciones: ser pobres de solemnidad, huérfanas de padre y madre, nacidas en legítimo matrimonio, naturales do esta ciudad y de seis á ocho años de edad.
“Cláusula 29.—Las becas que se hayan de proveer se anunciarán en el periódico de más circula-eion, y si so presentasen huérfanas de padre y madre en número igual ó inferior á las becas vacantes, se admitirán de preferencia; pero si fuese mayor, se saparán por suerte las gracias. En defecto de huérfanas de padre y madre, se colocarán sin distinción las que fnesen de uno solo, siguiendo la anterior regla, de manera que habrá sorteo en el caso de ser las aspirantes más en número que las becas que se van á proveer.
“Cláusula 30,—Las huérfanas admitidas reci-