rPIEüIRIOIDICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nüm.123
Viernes -i de Mayo de 1384.—Stus. Lucio y Juliano sir.?.—-Cibculaf. en Santa Clara.
PAKTE OFICIAT
j delitos que cometan los, indi vi luos procedentes ridades jn licinles del mismo ejército, de las recia
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
IIIIICEMBÜJÍU IMA HE (IBA
SECRETARIA,
inaciones por deudas contra personas que le sigan.
qeroito, dp las recta f Art. 21. El Consejo de Guerra ordinario se ser del cuerpo respectivo sus individuos y las constituirá, exclusivamente, dentro del cuerpo al dos acusados de superior ei
i	'
del ejército que estén cumpliendo condenas en establecimientos pemiles militares.
Art. ;>.° Los individuos de la clase de tropa pertenecientes ¡i las reservas sin goce de haber, y los de los cuerpos activos con licencia ilimitada
íí	í ^ jurisdicción de Gnew cuyo conocitwnto m correspoiuta d ía pinsaicdon Vrt oo • r . t „	... ......., •
poi los delitos esencialmente militares.	J	(fe (íuerrá 7	-Alt. 1 residirá este Consejo el jefe del
Sin embargo, loa que se encuentren en es-¡	"	, cuerpo, o el que en su lugar mande las fuerzas
jpectacum de embarque para Ultramar lo .estarán ! Arte Los mdivt luos de! ejército quedan	as d. ni'8,no» e*’ c'^ l»’nto en que haya de
i por toda clase de delitos.	sometidos á la jurisdicción ordinaria en los casos 00 e ,ralsc’ S1 tuvicsc omploo de Teniente Oo-
... v „ ... . ;	. TT1	v i	Alt. 6.” La jurisdicción militar es la Juica siguientes-:	roucl.
.madeavor' di,7HUramar en tele-< competente para conocer cualquiera que soala', ^ *V los delitos de a ten fmTb v desacato á' Los vocales será» Capitanes del propio cucr-iri ama ae ayer, une al Lximp. br. Gobernador persona acusada, délas causas que so instruyan 1:16 «utoridudes no militares.	'	po, y ei asesor el que noriibrc la autoridad judicial
Genera! !o siguiente;	j por los delitos siguientes:.	•	* I 2.u Por los de falsificación de moneda v ",CnTlílda 1 ? articulóla.
\ ondeada hny apertura Cortes.-Decurso1	l.° Los de traición que tengan por objeto ljlllctes de Banco.	i Art- 23- Cuando no pudiese presidir niiom
>, M. dice: Constante objeto de mi solicitud sor, la entrega de una plaza, puesto militar ó almace-1 3" J-V los de falsificación de sellos, marcas ,ni\dc laf lH'r&0UUS «Redichas, así como cuando no las prov incias de L Itramar; diferentes cansas, unas nes de efectos ó municiones de boca 6 guerra. .V documentos, siempre que no fuesen de los usa- , , erc ,n>statrte "«neto de Cap tañes del cuerpo ,le orden puramente económico, derivadas otras de 2.“ Los de seducción de tropas, bien sean dos por los jefes, autoridades y dependencias dol dt'l acusado para desempeñar el cargo de vocales, Ihb pasadas portnrb iciones políticas, y nacidas las españolas ó extranjeras que se hallen al servicio cj‘,r<'ito.	"	se luw-an los nombramientos
restantes de la trnnsforinacion social que en nuca- ule España, con el propósito de hacer .que deserten !	4° Cor los de adulterio y estupro,
ñas Antillas se esta efeetnanda, han ereade en do sus banderas en tiempo de guerra o que pasen '	5-° Por los de injuria y calumnia que no
ellus, señaladamente en Cuba, una situación en ¡al enemigo.	\ , .	.	'	1 constituyan delito militar.	q °
á que pertenezcan .los cuerpo al dos acusados de superior empleo, que el reo pertenezca estando incorporado á él, á No habiendo los que so requieran para el cano ser que el delito que cometa se refiera al ser-, so, se nombraran los dos de un solo cuerpo au\i vicio de plaza ó lo ejecute en participación con liar, y á falta do todos se organizará el consejo otros que no sean individuos de su propio cuerpo, prescindiendo de vocales de dicha clase.
Los iudividuos del clero castrense están exeep-
quo previene el artículo 17.
necesarios del modo
i
CATOTLO SECUNDO.
litios |M¡¡.
le causas so-
DI ('oimjv Je '(juernt.de Ondule* (reiterale*.
extremo difícil para el mantenimiento desús, rij o.° Los de seducción ó auxilio á la rebelión ,J‘	1 or los de infracción de las leyes do
(jaeza», por ser costoso allí sn cultivo en todo y sedición, cuando tengan éstas carácter militar. ¡ Aduanas, contri motones y arbttuos o rentas pu- ^	04 El Consejo de "ucrra de
tiempo, y más, desde que las leyes de extinción de ¡	4.° Los de espionaje, insulto á centinelas, ,lleaf;0 ...	, Gnneralés se'comnon.lré- n
]a seivid’uinbre comenzaron a cansar 6iis naturales salvaguardias ó fuerza armada.	I. 1‘ I ur los que «ometan \o% individuos do, De un presidente Teniente Gonci.nl ó M:
feotes, con virtiendo el trabajo forzoso en vol un-1 Se considerarán fuerza armada los individuos L*8 cnefpos de la Guardia cual o de Carabineros- y c¡j ^ ~
De seis vocales Oficiales Generales.
De un asesor sin voto del cuerpo militar.
Art. 25. Presidirá el (
tnrio y su prestación gratuita en remunerada, em- ¡de la Guardia civii y Carabineros ó de cualquier de cualquier otra iuerza sujeta deza d ser difícil que su producción compita en , otro instituto análogo estando con sus armas y' rcs Vu/a ll.llslon, fb0il. auxilmr	.
Jos mercados del mundo con la que en condiciones ' uniformes en actos del servicio que tengan obli , udministrativas o judiciales del orden civ íl,
---x-.... ---- J!- --------—J—! gacion de prestar ó con ocasión de él.
ó." Los de incendio, robo, hurto
de mayor baratura y cada dia mayor abundancia obtienen otros países más favorecidos por las circunstancias. Para remediar su situación en cuan ,o dependa- de la acción de mi Gobierno, éste, que con esperanza de facilitar el cambio de los productos antillanos, no vaciló cumplir 011 la parto que consideró conforme con la autorización de la legislación el acuerdo comercial con los Estados l uidos, os someterá Jas resoluciones que estime etícate?, á lin de mejorar las condiciones de la producción y dtd comercio en el orden y medida .que permitan sostener por una parte, los servicios públicos dentro de la mayor economía posible, y por otra, la necesidad de armonizar los intereses de Aquella parte de la Monarquía con los de las otras provincias, que tampoco pueden ser olvidados ni desatendidos, al propio tiempo, sin descui dar la tarea de continuar llevando ó Cuba y Pi(er ío frico lúa mejoras introducidas los últimos años eu iu legislación peninsular, prestando atención preferente á todo cuanto sea simplicar la administración, procurando asimismo regularidad y árdea en 8113 diversos ramos.”
V de orden de 8. E, se publica en la Gaceta . . >«ra general conocimiento,
'	- 0 de Mayo de 1884.
Ífí-^réjarío del Gobierno General, Mariano Arredondo.
á Ins leyes tn'iiita- Cil1 deCampo. á las autoridades en lo
relativo á.sus actos como agentes de las mismas, v estafas siempre' que oí servicio que presten no sea militar
Ihtbiin..
Sección de política.—.
* sunto* (/mtrßlos.
qpn focha do
l’ov la Cíipitahía General, <<on toclla (td|	Los que cometan dentro
liov, so comunica al Exento. Sr. Gc^er,1iUlo,í H.406 csSblcciihien^ los operarte
od----n..-------:____ 'v .piones, maestranza?, fábricas y pu
General lo que sigue:
‘Excmo. Sr.:—Ruego á V. E. se dig*nf* disponer la inserción en un número
de armas, pertrechos, municiones de boca y guerra, d de efectos perteneciente# a la Hacienda militar, en los cuarteles, obras militares, almacenes ú otros establecimientos propios del ejército.
t>.° Los cometidos en piezas sitiadas ó bloqueadas que tiéndan á alterar el orden público ó comprometer b seguridad de las mismas.
72 Los que cometan los prisioneros de guerra y personas de cualquiera clase qije sigan al ejército en campaña,
Los que, con relación á sus asientos y contratas, cometan los asentistas del ejército.
9.“ Los de adulteración de las provisiones de boca que se suministren á las tropas ó so vendan en el interior de los cuarteles, establecimientos militares ó campamentos.
JO. Los de rebelión, sedición y robo en cuadrilla, de cuatro ó más, cometidos en los terri-1 torios declarados en estado de guerra, y cuales-. quiera otros cuyo conocimiento les atribuyan las ¡ leyes vigentes ó que se dicten en lo sucesivo. I
11.	fos comprendidos en Jos bandos que, con arreglo á las leyes, dicten los generales en jefe de los ejércitos, aeí como Jas faltas previstas op los mismos.
12.	Los que cometan los individuos de Ins cuerpos de la armada estando en servicio de guarnición ó de plaza ó formando parte do los ejércitos de operaciones en campaña.
dentro de los respec-arjos de las fundi-parques de Arti-qilt i)Q sean individuos del
ó el lioeho que ejecuten no constituya delito ó falta en el propio servicio militar.
|	8.° Ror los oue hayan cometido los indiví-	, .
, dúos del ejército antes de pertenecer á él, durante í aso.' 0	>m<bul
la deserción, ó en el desempeño de algún destino distrito, 1° pvesulr a el o car^o publico civil.	i
ff.° Por las contravenciones á loa reglamentos do policía y buen gobio penadas en las '
i los lian los de los autoridades del ejé
msejo el i,».pitan se hubiere seguido la
General del distrito en que causa.
Éu los ejércitos cu campaña, asi coiné <*n el deí Ga,.¡tan General del Teniente General ó Mariscal de Campo más antiguo de los lhlinailo,s á formarlo.
tutu!os de formar parte de los eonscjos de guerra.
Art. 38. Faltando 011 la cij'cuusqripcioii do la autoridad judicial número de oficiales ríe las respectivas clases, para desempeñar las funciones de vocales de los consejos do guerra, se recurrirá, cu primer lugar, á los ríe la armada residíntis cu la localidad en que aquellos se celebren, y en .-o-guudo,.serán reclamados los ,quc se necesiten .de la autoridad judicial nCs inmediata,dándose gumita al gobierno.
Art. 89. En las plazas sitiadas ó bloqueada.“, donde no hubiere numero bastante de oficíalo las respectivas clases para ser vocales de st jos ilc guerra, humados á epnpcor Uro delitps de rebelión, sedición, in-mbordin.iriou y demás que comprometan la seguridad de aquellas, se constituirá cf consejo con el presidente y cuatro Oficiales ® dos vocales; pero si tampoco Kas. hubiere def empleo correspondiente, se completará el número Con los de graduaciones inferiores, dándose la preferencia á los más caracterizado v más iintig.vf.os.
Guando no hubiere tampoco individúes del cuerpo jut idieo-militar pata asistir como asesore , á estos consejos, nombrará el gobernador mi-letrado, prefiriendo á los del cuerpo jurídico de la «r runda v a loa func ionarios de jur¡t»eia di 1 orden civil, y á falta de iodos, el consejo so eeleb«¡n \ sin nsisteneia de asesor.
Art. 10. En las mismas pltizrih' sitiadas o bloqueadas 011 que no hubiere numero snficieDte de vocales ó faltare asesor para constituir loa con -se jos do guerra, respecto do la.» causas1 no cote-
ins-
jti ridici
..........-............v • 7»:.... , Art 2f>. En las plazas sitiadas ó bloqueadas preMw en el articulo anterior, so snspondera 1h
y buen gobierno, y por las faltas no jd¡(.. e\-Consojo el Gobernador.	eeleíiracion del consejo hasta que las emmiuta..
s leyes y reglamentos militares, Q en 1	el caso previsto en el ar i ulh 12J, o rres	permitan que so verifique según las reglas
los autoridades del ejercito, con po-	..1 r\«,.:..i ----- -*-•*-
mis mayores que las señaladas en el Código penal I‘r'll<ÚM,.á la presidencia ni Oficial más caractoti ordinario ' 4	•	<|o y mas antiguo do los que en ella resida".
Art.* 18. Tampoco corresponde á la juria-1	2‘- Los vocales serán nombrados
dicción do Guerra juzgar á los individuos del ejército en los casos siguientes:
1? En las causas reservadas á la jurisdicción dol Senado.
29 En los juicios do residencia de las auto
fn-iales ge la misma
ridades militaros de las provincias de Ultramar.
39 En los delitos cometidos á bordo de las embarcaciones, en los arsenales del Estado ó en unlqnier otro lugar a donde se extienda la juris-
djepion dp Marina
TÍTULO SRCiUNDO,
Gaceta Oficial do esta capital del adjunto ejemplar do la Ley de atribuciones de los Tribunales,do Guerra, significando á V. E. que debiendo empozará regir dicha Lev en esta Ardilla á los dos nqeses de publicada en la Gaceta, en observancia á lo detovmina-do en el artículo 2’ del Real Decreto -aprobatorio, espero se digne sea publicada á la brevedad posible y darme aviso del dia en que tenga lugar.”
Y cumpliendo lo acordado por S. E. tíe su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento y á los fines consiguientes.
Habana, 19 de Mayo de 1884.
El Secretario, del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
Lev que se cita:
jj./Y DE ORGANIZACION
v
MIBlWieS PE tos TRIBUNALES PE fitíBRRA. j
TÍTULCf PRlMEgO,
CAPÍTUI.O' PRIMERO.
Disposicio tu x y enera ¿es.
»..t.váu 1 0 La iuetichi militar se mlmiuis'
lleríu é Ingenieros,
dei¡rfrci*;
Las faltas que cometan los militares en1 bloquearla, el ejercicio úe sus funciones ó que afecten intne-1	4.° Por los Generales comandantes de tropa
diíiúir.ente ¡q desempeño dp Jas mismas.	con mando independiente.
Art. 7'.“ Guando resulten complicados ,en ¡	0.® Por los Capitanes generales de distrito
umi misma canáá criminal individuos del ejército
respectivos casos por turno entre los o neraloa que tengan su residencia orí localidad.
No habiendo en ella nútneiu suficiente de oficiales generales, serán llamados á formar el Consejo, por orden de antigüedad, Coroneles v, en su defecto, Teniente Coroneles, unos v otro« efectivos,	|
Art, 28. Cuando el acusado sea oficial-general, do3 por lo méno3 de los vocales del Consejo seráu de categoría superior ó igual.
Art. 29.' SI no hubiese en la localidad oíj j cíales do la categoría correspondiente para formar el Consejo de guerra, se recurrirá á los que tengan La jurisdicción en el ejército se sn residencia en otros puntos de la circunscripción
do la autoridad judicial.
Por el Consejo de guerra ordinar’o. | Art. 30. Asistirá al Consejo, como asesor, Por el Consejo de guerra de Oficiales el auditor del ejército ó distrito en que aquél se generales.	celebre, y en las plazas sitiadas ó bloqueadas el
Q 0 Por los gobernadores de plaza sitiada ó individuo más caracterizado del cucrpo jurídico (
militar que en ellas resida
generales.
¡ Art. 41. Pam rtombramiento de pre3Ídentó por v vocales do los con si jos do guerra, ue llevarán en el general en jefe, capitan general del distrito ó «‘I Estado Mayor do ios ejércitos, en las capitani . . gobernador de !a plaza sitiada o bloqueada, en los Surales de los distritos y en los Go uernos de 1
D<‘ tu? tribunales Jr (¡tima y autoridades ijne ejrreea
Art. 14.
ejerce.
2 0
- .13
plazas, listes de los individuos pertenecientes á 1«-* diversas clases.llamadas á prestar dicho servicio, sacándose de ella», por orden de antigüedad, loa que fueren necesarios en cada cano.
Las mismas listas de turuo se llevarán en los cuerpos para lá celebración do los consejos do guerra.
No volverá el turno ú loa que ya hubieren cumplido con dicho servicio, mientras haya algún individuo sin halterio prestado.
Ti rtILO CIURVO.
Be las Autoridades que tjiwu juri-dirciuii
C.l CITI LO HKlMJ'líu.
lo
con e’ros »0 sujetos á la jurisdicción de Guerra se observarán para ’ ’	*	,	,	, '
reglas siguientes;
e:
Art. 31. Corresponde al Consejo de guerra de Oficiales generales conocer do las causas contra oficiales del ejército y sus asimilados, así como contra los individuos de las ciases de tropa que tengan grado de oficial ó la, cruz ijc S. Fernando, por todos los delitos no atribuirlos
á otra jurisdieciou ó a! vr
¿as atribuciones jadiciet/es de ¿os (jeneróle jefe de ejército. •
Art. 42.
Por los Generales en jefe rio ejército.
7A f-or el potiscjo Supremo de Guerra y establecer la competencia las Marina,
______I Art. 15. El Gobierno, oyendo al Consejo
1.“ De las causas cuyo conocimiento corres-'Supremo de Guerra y Maiituq podrá atrilnjir, ira y Marina, ponda, por razón de la materia, á la jurisdicción temporalmente, jurisdicción total ó paieiul á otra» Alt. 32. También serán juzgadas, ñor ordiuiuia, á Ja de Guerra « otra, conocerá contra autoridades del ejército que se hallen separadas á Consejo do guerra de oficiales generales, pordeli-todos los acusados la jurisdicción ¡i que la ley grandes distancias ó aisladas de los centros juris- tos de la Competencia de la jurisdicoion militar: atribuya ia. competencia,	(dicc onales ordinarios,
T 1-*z - -	_¡ - 1--1
TÍTULO
_Aitiv <<- VI	(ll
j atribuirlos especialmente 0j ó parte do su jurisdicción Cutis« jo Supremo de Gne- generales de los distritos en «1110 s
el
2.a De las causas pee delitos especialmente penados en las leyes militares que no sean de atracción para los «icusados 110 militares, cada jurisdicción juzgará á los individuos que de ellas r
TERCERO.
He la «rjaiiiatiito y ¡ilrikcioiM ile Ins Lavj«; tic (íturra.
CANTILO PRIMERO.
/t.¿ Pons'jo de té verrà ordinario.
El Consejo de Guerra ordinario se de la clase do Corone
Art. 16 compondrá:
De un presidente Teniente Coronel.
De seis vocales de la clase de Capitán.
De un asesor sin voto riel cuerpo jurídico mi
litar.
Ci'sucnpi'drt con Jas leyó
Óirífl’IS» SEO UN DO.
dicción de los Tribunales de (/ucrra. jurisdicción de guerra es la
esportivamente dependan, para lo cual se pasará, por la que haya incoado el procedimiento, el tanto de culpa correspondiente.
3.a De las causas por delitos comunes que 110 estén especialmente penados en las leyes mili- ¡ tares conocerá la jurisdicción ordinaria,
Alt. S.° Cuando el ejército esté en campaña ó sea declarada la nación, ó una parte de sil territorio, en estado de guerra, los individuos de la clase de tropa llamados á las anuas serán juzgados por la jurisdicción militar por todos los delitos pro hubiesen cometido qne no sean do los incluí-
-1 ----ú-1~	ouiramn «n en nfti'tYn«	vvu ......x.v MV ,,w
nombrará
res, y los jueces de oteas jurisdicciones que se y vocales que hayan de formarlo,
onociendo remitirán las causas, ó el oficiales qtie tenga á sus órdenes y por en sn caso, á la militar, ¿ no ser establecido en esta ley,
formulada la acusación. | Art. 18. Cuando en el punto en que deba
Consejo no hubiese Coronel ó Te que desempeñe el cargo de presilo presidirá el jnfe encargado de hacer el
8
nrtrttftn/ii.iél/ia ÍT filis	LH31 U SI ni i <L v» vii.p.vw. MV O.VU4VMVV	..v»
á la Autoridad Superior del ejército ó posiidy. á fin do que nombre qu¡pn Iq presida ó Árt.
El general en jefe «le un <j|«íiví|o yn campaña tiene la jurisdicción militar cu las fqcr z is de su mando, «‘ti las personas do cualquiei 1 clase que sigan al ejército, y en las que cometan delito ó falta previstos en los osudos que dictare. Art. 43. Pite le el general en jefe delegar
en los capitanes que se hallare operan
T
lil
estuvieren »paitados ríe la residencia del cuartel general.
Al t. 44. Cuando en el territorio en ijim so li illc operando el ijército estuviere comprendido uno ó más distritos militares, podrá el general en jefe asumir en todo ó en juitom jurisdieciou ditas capitanes generales.
Art. 45. Si el ejército fuese sólo prevenirlo i rio ocupación, las facultados judiciales del guie
do el ejército do su mando, y en los - generales co mandantes de cu« rpo do ejército ó ile división qn<>
1.	° Los oficiales de la armada y sus asimilados, asi como los individuos de las clases de tropa
' pertenecientes á aquella, que tengan grado do oficial ó la cruz de 8. Fernando.
2.	u Los Éjenadcrcs y Diputados á Cortes,
Jueces de primera Instancia, Promotores fiscales,
Jueces eclesiásticos y funcionarios del orden administrativo que ejerzan autoridad, siempre que j cu p.'fg st) limitarán ú las fuerzas de sn iiiamlo. p«>r «tros eonooptos no les corresponda ser juzga-	Art. 4tí. Cjrrgspqnde al general en jrf
dos por el ponsejo de Supremo de Guerra y ^	i.° Ordenar la formación »lo
Miteipa.	.......... militares de todas clases,
tes del ramo de Guerra, como contra personas sujetas por csia )cv á su jurisdicción.
, fj.u Noinlirar fiscales instructores, y secreta idos para las eausa§ de la competencia del oonsrq
Magis-
Art. 17. El Gobernador de la plaza, ó el
dos en el capítulo siguiente, aunque en su perpe- jefe con mando de las armas del punto en complicadas personas no milita- Consejo.deba celebrarse,
d 1	3.1 f/.u que fuesen ó hubiesen sido
trados y fiscales de las Audiencias, Jefes superiores de Administración y Gobernadores fie provincia.
I 4.° Los que Consejen
vi
causa contra empleados y dependieo-las demás
Gobernadores
Ministros de la
jue hubiesen sido .Ministros ue la .«rosde Estado, Embajadores, Ali
traeion aparezcan res, y los hallaren ci tanto de culpa,
míe el* n*sti'os plenipotenciarios y residentes, y Ministros, el presidente -Magistrados y fiscales deí Tribunal Supremo y ■!«
do
i ntre ios el turno
los de Cuentas y qrdpnes Militares,
0A l'friT.O -PERORKO.
Disposiciones convine* á lo* dos capítulos anteriores.
Art. 33. Además del n ímero de
•ale«
siempre que tuviese cuando menos necesarios para constituir los Consejos de guerra, contra ios sentenciados y sus t,bonas{ peyó si en la el empleo de Teniente Coronel; no teniéndolo re- se nombrarán dos suplente? siempre que fuese
ejecución surgieren cuestiones que exijan declara- eurrirá i
i clon de derechos civiles, remitirán su resolución á distrito á
-1:—
34. Para ser vocal de
¿n tu jurù Art. 3."
I «a
| los L"'Inunde*3 del fuero común, suspendiendo con uispong: relación á los bienes objeto de dichas cuestiones, calidad.
...' ^'-v	li'n
suspendiendo con disponga la celebración del Consejo en otra lo-
tte Consejo d(*
a lo ménos, la edad de veinte
giicj'ni va* 1 u ruiíiciuu «	^
única competente pant conocí 1 m- ras causas por fodo procedimiento, el cual continuará después de • metidos por militares.dt; resueltas.
1	- '	\ .i
Las autmíditdei del ejército coiio-
conocer de
delitos 110 exceptuados cote*«..-,-- -
todas.clases en servicio activo, así como por los Art. JO. „,~-
''(t'-pleados y dependientes del ramo «Jo Guerra en coran asimismo, preventivamente, de !;)? testij la misma situación, ya se encuentren dc?enij>eñan- mentarías ó al tintes tatos de los njüiiares de todas do hus cargos ó se hallen de reemplazo, excedentes las clases, emplearlos y dependientes del ramo de(pl Caj«¡f d con licencia temporal, siempre que forineu parte Guerra.
de los cuadros ó escalas de las urinas, cuerpos,1 La prevención se limitará 1« la práctica de las
ao:~nncias necesarias para disponer el entierro dol
ierra, se requiera, cinco años.
En las plazas sitiadas ó bloqueadas en que Art. 35. J.a celebración de un Consejo de falte Coronel ó Teniente Coronel, presidirá el guerra de oficiales generales tendrá lugar en la Consejo el Oficial á quien eorrespoaila la sucesión residencia del cuartel general del ejército en («anide mundo, cualquiera qne 6ea su graduación.	pafw, cií la capital del distrito militar ó en la
„ 4rt- ^í1 Aieneral en jefe del ejército, ó ji’aza sitiada ó blocteea.la, según los casi ^apifau General dpi distrito en 6U respectivo El Consejo de guerra ordinalio ae 1 puso, nombrará para que asesoro al Consejo al en el punto donde se siga L causa, Teniente auditor p auxiliar del cuerpo jurídico i\rt. 3,P>. Cuando la necesidad
celebrará
ríe guerra de oficiales generales,. y confirmarles nombramientos que, preventivamente, hicieren Vi jefes militares á ól subordinados.
39 Dirigir los procedimientos judiciales, v resolver las dudas, reclamaciones y recurso?, quise susciten ó promuevan en las caneas que se instruyan dentro del limito de sn ’jurisdicción.
t." Acordar inhibiciones, promover competencias y neep1 arlas,
5.a Decretar el sobraseimieutoó la elevación á plenario de las sumarias.
ti.“ Disponer la reunión del consejo de guo rra de oficiales gene ral rs, y nombrar el presidente y vocales que deban componerlo.
7.	" Resolver sobre las òsensa?. de los nombrados para intervenir en lo? actos jndieiale?, y acerca ele tas recusaciones qne contra ios mismo . se promuevan,
8.	“ Aprobar los fallos ¡lo los consejos de guerra ordinarios, en (pie 110 se imponga 'a pena capital ó alguna de las perpetuas; remitir al Consejo Supremo las causas cuyos fallos lio hubieren uatenido sn »probación, las falladas en los consejos de guerra de oficiales generales y las de les consejos do guerra ordinarios en que se impusiere
institutos J establecimientos d i ejército, aunque diligoucias necesarias para dispot
•	« - .1 .1	la fpt'maeion do inventarios y segundad
ó la convo-
del ejé'-eito do entro los que tenga 4 sus órdenes, uicnuln del soryleló lo exijan, podrá la autoridad h» p<*na capital ó alguna de las perpétuas.
Art 20 El Consejo de Guerra ordinario judicial competente disponer la celebración do los 9/’ I.levar á ejecución las sentencias firmes. ,„i mientras dependan del cadáver, la ^í-rnaeior, ue mveiiinr.ua y	.Ann»p *	1 N.nsojos de guerra en-distinlos puntos de los que 19. Decretar el cumplimiento de Ion exhor
MhSwKÍI Guerra ó Jbren	Ó !-al»cr de los bienes	¡"‘le denteo '	1>	|)o las causas contra individuos délas se dejan designado«», siempre qV sea dentro'do, ton que recibiere do »¡«ras imtoridades jiuUeialer«.
-rr «d n rranpuesto del mismo.	, J»*	)’ ^	he raderas abin- clases de tropa por todos los delitos no atribuidos, la circunscripción fie su mando.	I . K,erecr la junsdienon disciplinaria, -o
/om,rendo bajo la denominación de se-i, del en oto grafio GV >1, te8 i	' especialmente, a otra jurisdiueion ó á distinto, Alt. 87. Suilguno de los praeesados porto- bre todos los que mton.egiga« en la adinmiftraen.n
G	tívo el «mese hace por los cuerpos téstalo.	. .	. *AlSi0wmt ' tribunal militar	nodoio á les cuerpos auxiliares del ejercito, dea de justicia militar y le estén snUidinadq?, dejando
7 .1* rI m‘ a de Carabinero?, ó por cual- Cesará la in'ervcucioii do his autonda.lcs^mi	(> u . e 8C 8Í„.in COIltra personas de los vocales del cousejo deberán sor del mismo íntegra la que eurresponda a la supon. . .dad en
MríciraXfwnmnodadi; por jefes del ejército litares,	¿«^5^ atiteos’X testa- extras ú la milicia, que deban ser juzgadas por cuerpo auxiliar, 4 los hubieso.de la graduación los uegüe..« que detem eleva,-so a
‘	',uc l„vps militares, tmaqtte se» su prm- ordiuana, tan luego como tos a8 ‘n‘	] t iurisJicciou militar, fuera de os casos cu que militar correspondiente, o uno en cuso de no haber !->•	bL'/'V1
»Jiriimtlw- menta» ó nbiníc&ínto ».Iqmc-«»	««	"¡nodmiente »! Cu„8e¡n do «u«r» inú.	,„e {»(. O l,(,.ln 7.'
1	' Ja? *.k . | “¿ , clvil.	te«).cios».	r l„ I,n oiércUo de Olíemlos *cn»«le» ó »1 Snpronio Jo üiierr» y §¡endj nriol lo» piuefaml«« y * «iiíllníoo *J- Aplioor 1.« mjnli™i goneroK »»mojí
dGl°	...	Eu campaña, o cuando un ejeiuto ue i uuai s $	^	cuerpo* auxiliares- cada uno de lü» vocales deberá tus que se dicten por al ministerio de la Guerr* a
«viran iorn í-nnocerau las auto- Marina,	8	'
su cunociiuienti jurisdieciou extraordinaria d
úvae ti judiciales ...... ...
Alt. 4.° Es asimismo competente la juris-•fiveion de Guerra pura epuocer do las causas por so
Art. 11.	(^u vuiui-M,.., - —
¿ lialluie eu p«ís extraujero, cqnoeerím Jaa auto- gavina