I
i—mm

ton por sí ó por medio do apoderado on cacee con 15. José Joaquín Bolívar, en ol examen on la Secretaría general dé ’este Tribunal, de la cuenta del Tesoro do la Admiriia'racion Eco-
....	‘	* •	’	!	°	'""ara, corrOTHi'idien*“	■ “
proviniéndose qm
proaenten
forma
Pr-.do 105, en
A la 1 tie la tarde.—Consignatarios de buques de vapor 6 vela dedicados al comercio de cabotaje, sin que almacenen r;i
l"““	....”	—-------»	-	.	i., nue almacenen i;i vendan por su cuenta los géneros,
lia y hora hábiles de Oficina, dentro nomma do Santa Clara, correspondiente ,il mes de	fcfecU)3 e se )ffl e0U8¡gIien, siempre que no
del término de quirico dina, 6 reqojer para eonteB bobrero de l S80;^ previniéndose que do m> no eetuvieseu comprendidos eu el número 19 de esta ta-
(¡cducido de la cuenta de tuarlo en el término do quince días, se procederá r¡p(
A las 2 de id.—Comerciantes, banqueros, cuyo ejercicio habitual es comprar, vender y descontar, por i cuenta propia ó agena, letras documentos de giro y 1 valores cotizables en la Bolsa, y los que remiten y re-
tar el pliego do reparos ---- 7
Tesoro de In Coleottil i i do Renta* clc_ Bay amo, a su cobro por la vía ejocnt^ade spremi' respectiva al mes de Noviembre de 1879, presu puesto de 1879 80; en
la
vertical lo ge precederá seguii previene el art. de la Ordenanza tic 30 de Abril do 1855.
Habana 4 de Junio do 1884.-El S'«retario genomi.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
Habana Junio 13 de 1884.—F ranoiaco Bara-inteligencia que do no mench.
42
26? Ni otorgada la escritura el contratista dejara
de llenar el servicio, se considerará desde luego rescindido el conirato con pérdida de la garantía.
27;> Cuando sean repetidas la: tista Lien en ¡a entrega de ifn tos, cion después de desecha los, podrá la Junta Juorómica
billa* del conti-á-bien en mi rep« ¡-i-
cinn en la Secretaría general de este Tribunal,
Prado 105, á recojer pai-a contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta de Tesoro de la citada Administración, respectiva al mes de Setiembre del año económico de 1879 80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta ----,.i o-i- 42 de la Ordenanza de 30 do Contaduría General en hora y dia hábil y término de
as, preu-Pablo Boda.
Contaduría General de Hacienda déla Isla (le <>ben, comoran y venden ó expmtan al por mayor por /i u	su cuenta 6 en comisión toda clase de mercancías y
IUD&.	j géueroe nacionales 6 extranjero*.
Habéudose extraviado á D. Gaspar Masponslaj A las 3 de id.—Prestamistas sobre alhaj carpeta tiúm. 57 de la Deuda Amortizable modelo Mías y jnueble*,
------.	. . núm. 2 por valor de 87728 68 oro expedida por esta
En cumplimiento A lo dispuesto por el limo. Contaduría General, se hace presente por este medio Sr. Ministro Jefe de la Sección 1*., se cita y em qUe dicho documento queda nulo y de ningún valor, pinza á los herederos de D. Manuel Ma. Atiza, suplicando á la vez á la persona que lo hubiere halla-interventor P. O. que fué déla Administración do se sirva devolverlo á esta <'ontaduría General, Sec-treneral de Loterías, para que dentro del término ciou de Contabilidad de la Deuda.	t	,
de treinta dias se presenten por sí ó por medio do ! Habana 19 de Junio de 1884. Joaquín B. la • apoderado en forma en dia y hora hábiles do oti- “**•	______
'	.Yin r» «n **o 1 rln nofn TríKlinol
Convocatorias.
Habana, 19 de Junio de 188í Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamentode muelles.. » almacenes........ ...
20568
4047
lutai............. $	24616 64
Núm. 387 —F. 251.
D. Juan de 1». Orden, su apoderado ó herederos
previene el art Abril de 1855.
Habana 4 de Junio do 1884:—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En la Junta celebrada en 13 de Junio de 1884, fueron tcconoeidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 do Julio de 1882, cu lo que so reüeroji la Deuda ________________	f	_ de Renta
anual, las
amortizable al 1 p.g do capital y 3 p.1^ reclamaciones siguientes:
o
"O
o*
¡*t
U.
«
V
Reclamanti a y concepiva.
Pefl03 Os.
2910
2911
D. José Fernandez do Velazco como apoderado do los huérfanos de Echevarría, clases pasivas
de 1874 á 77........ ......... 782 88
El mismo, apoderado do los misinos, clases pasivas de 1877-78.	803 05
2923 Da. Leonor Vázquez Tatnayo, clases pasivas de 1877-78.............. 261 25
2989 D. Luis Solano como apoderado de l)“. Manuela Bien, clases pasivas de 1877 78.................... 190 ..
3055 D. Carlos Ma. Pichardoy Pichar-
do, clases pasivas de 1868 á 78	2850 ..
3208 D. Calixto Perales como apoderado de D\ Asunción Morales,
clases pasivas Je 1877-78..... 391 88
3598 D. Antonio Balaguer como apoderado de D. Francisco Arclla-no, clases pasivas de 1868 á 70
y de 1876-77.................. 415 10
D. José Valdepares, apoderado de D. Julián M*. Infanzón, clases pasivas de 1877-78........ 1641 60
4027 D. Juan B. Cantero'como apoderado de D. Pedro Antonio Becerra, clases pasivas, 1877-78...	475 ..
Felipe Rodríguez como apode-tío (le J>". Angeles l'nDí\i.an, ela-
so.» pasivas de 1877-78.... 950 ..
D. Jo-é R. do Bu turnante como apoderado de D. Antonio M*.
V¡Halón, clases pasivas do 1875
á 78........................ 2652 08
1). Arturo de la Muela como apoderado de IIa. Dolores Brodet,
clases pasivas de 1877-78..... 475 ,,
D. Santiago Miralles como habilitado del Clero parroquial y Catedral de Santiago Je Cuba, haberes de 1869 á 1S75,...... 45541 52
3949
4029
4132
4+Oj
4550
quince á recojer un pl ego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Keino en la de Rentas de la Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Marzo de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado pliego, so le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Junio 14 de 1884.—El Contador General, Joaquín B. Vuldés.
Núm. 490— F. 186.
D. Ignacio Marquet, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, a recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas de la Aduana de Sagua la Granjeen el mes de Setiembre de 1870; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 14 de Junio de 1884.—J51 Contador General, Joaquín B. Vuldés. .
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Accediendo á los deseos manifestados por el Síndico del gremio de mueblerías, se señala el dia 23 del corriente, á las 7 de su mañana, para la constitución de dicho gremio, cuyo acto tendrá efecto en el local en que se celebran los sorteos de la Lotería de la Isla.
Lo que se anuncia al público para que llegue á conocimiento de los individuos que componen el referido gremio, á fin de que concurran á tan importante acto.
Habana y Junio 19 de 1884.—Pablo Iiodu.
5S7
Bonos del Tesoro.
D. Leoncio Varóla, 11 horma.
Total..............* 62429 36
Cuya suma de sosonta y dos mil cuatrocientos rointinnevo pesos treinta y seis centavos oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la com probación de legitimidad délos créditos que la representan.
Lo que de orden del Exorno. Sr. Bresidente se anuncia al público, en virtud de lo que dispone el nrtícnlo 27 dril Reglamento aprobado do esta Junta, á fin de que en el término de quince días puedan acudir los interesados a manifestar lo qne a su derecho convenga en vista do las respectivas liquidaciones; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 14 de Junio de 1884.—El Secretario, Marcos de J. Melero.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaría.
del
Habiéndose publicado en la Gaceta de esta fecha el anuncio en virtud del cual so convoca á segunda subasta para la contrata de medicinas, sanguijuelas y sus envases, y terminando por tanto en 17 de Julio venidero el plazo de les treinta dias á que se refiere «licho anuncio, se hace saber al público que la mencionada subasta tendrá lugnr el expresado dia 17 de Julio" pióximo á !a una de la tarde, hora en que estará cons ituida ln Excma. Juata Económica del Aposta dero, para atender las proposiciones que se prese;, ten Habana, 17 de Junio de 1884.—José M. Autran
Con la debida oportunidad han sido citados por la Gaceta, Boletín Oficial y demás periódicos de esta Capital los individuos correspondiebtea á las distintas agrupaciones de la industria, comercio, etc. con el objeto de que concurriesen en los dias y horas señalados al edificio de la Intendencia, local en donde tienen lugar los sorteos de ¡a Real Lotería para el acto de la constitución de los gremos. y nombramiento de síndicos y Clasificadores de los mismos conformo á lo prevenido en el Reglamento do 15 de Abril de 18.33, sobre la imposición administración y cobranza de la nueva tributación industrial.
La Administración deseosa de señalar á los contribuyentes las mayores facilidades, fia llamado su atención sobre la importancia que representan ios cargos de Síndicos y Clasificadme», con el propósito de conseguir que aquellos nombramientos recayesen en las personas mas idóneas y de toda confianza de las clases agremiadas, para que los repartimientos fueran verificados con la regularidad y justicia de que son garantía dichos nombramientos.
Apesar del interés demostrado para obtener la legítima distribución del impuesto, la Administración tiene ei sentimiento de lamentar la indiferencia con que se atienden á sí mi,mas las clases tributarias, concurriendo escasísimo número de personas á la constitución de los gremios y al nombramiento de sus Síndicos y Clasificador», habiéndose dudo el caso de que en distintas y muy importantes industrias ejercí das por numerosas personas, tan sólo se han presentado dos o fres á la celebración de aquel importante acto, sin embargo de haberse hecho prèviamente con la correspondiente anticipación de 4 y más dias, las oportunas convocatorias, por conducto de los diarios de esta Capital.	»
Nuevamente, pues.se significa á los contribuyentes la conveniencia de su asistencia á la constitución de los gremios y al nombramiento de los Síndicos y Ola sificadores, para que obtengan los beneficios de que es ob eto la agremiación; en la intelijencia de que si así apesar de ser conocidos los perjuicios que han de seguírseles de su indiferencia, olvidan su asistencia, los que son llamados y seguirán llamándose por los mismos órganos públicos para que eu modo alcuno puedan alegar ignorancia, la Administración que ha procurado por todos los medios que están á su alcance eyitnr todo género de perjuicios y consiguientes reclamaciones, los nombrará en cumplimiento de lo prevenido en el art. 48 del citado Reglamente; y si encontrase resistencia en hacer el repartimien'o, impondrá á los indus-' tríales la» cuotas que respectivamente señalen las tarifas.
Habana, 19 Junio de 1884.—Pablo Boda.
CONTRAIDO EN ESTA FKOHA.
Por importación,...................... 23409 81
« exportación........................ 9695 70
» multas................. ........... IOS 93
» derechos de navegación ..... ...... 91 50
» comisos..... .. ...........................
» depósito mercantil......................... .
» intereses de pagarés....................... .
» impuesto sobre bebidas............ 427 36
Total.............$ 33793 39
aprobado por R. O. de 18 de Junio de 1881 vijente en
esta Isla por la de 8 de Julio slguieute y posteriores vallantes introducidas en aquel.
2a El artículo objeto de la licitación es cuatro mil cunrloncillcs de madera »le majagua »le dos metros
setecientos milímetros de longitud y 0’04ó de escuadría.	.	.
3a Todos los cuartoindllos lian de reunir las imponerle multas de diez á cincuenta jkm ». Estas condiciones facultativas que mas abajo se consignan. multas se liarán efectivas en el papel de! Estado dt sig-4a Si el contratista dejase de efectúa" la entrega nad<> al objeto, descontándosele de sus desvengos si los de los cuartoncillos ó »le reponer los desechados en el tuviere ó de la fianza.
plazo prudencial que se determina eu las condiciones	2>» Ni apesar de estas medidas continuara el
económico-facultativas se procederá á coste y costa de contratista en las propias fallas podrí la Junta propo-aquel á su compra por administración, ya directamente ner á la Superioridad la rescisión del Gontrat \ en cuartoncillos ya entablones ó piezas eu los bosquts 29» Siempre que por consecuencia de compras que produzcan la madera aserrándose en el Establee!- hechas á costa y coste del contratista ó por mullas miento que la Junta designe, á cuyo fin <1 contratista que le hayan sido impuestas hubiere habido necesidad nombrará persona que ¡o represente marcándosele pa- de disponer de parteó todo de la garantía, se entenderá ello un breve plazo; terminado este sin que se pee- rá que aquel está en la precisa obligación de reponerla sentase acudirá á la Autoridad superior solicitando en el plazo breve que se le designe, de manera que persona ad-hoc para qne lo represente.	siempre tenga en depósito la cantidad exijidu en este
5» La dilerei ciu que puede haber entre la com- pliego para afianzar su contrato, pra así ejecutada, incluso los gastos extraordinarios 30» La rescisión del contrato en los cases untes que produzca y el importe á que se adjudique cada mencionados causará ios efectos siguientes, cuartoncillo, le serán descontados de sus devengos si	lo La cele'ración inmediata de nueva subasta
los tuviere ó de la fianza que como garantía ha de te- bajo las mismas reglas y el nuevo precio límite que ner constituida, en el concepto de que no tendrá dere- corresponda, pagando el primer rematante la diferen-cho á abono alguno cuando la adquisición resultase cía entre el primero y segundo remate, más beneficiosa que á los precios contratados.	| ,	29 De no presentarse proposiciones admisibles en
6» El pago de los cuartoncillos tendrá lugar una la nueva subasta se hará el set vicio por Administra-vez terminada su entrega mediante libramiento expe- cion á perjuicio de dicho rematante, dido por la Intendencia Militar á favor del Oficial | 3o El abono por aquel de todos los perjuicios Pagador de esta Maestranza y en su representación ' que pudiese sufrir el Estado con la demora del servicio, para el cobro al contratista, si el dinero ha de satisfa- ¡	31»	Pan» hacer efectiva la responsabilidad á
cerse por las Cajas de esta Isla como adelanto, ó al pié que se refiere el artículo anterior so retendrá siempre de Caja eu la Maestranza una vez qve haya tenido al primer rematante la garantía de la subasta y aun se entrada ó se remita directamente á ella desde la Pe- le podrán embargar cuantos bienes ó efectos posea hasta níusula,	I cubrir los compromisos efectivos ó probables si aquella
7» Queda obligado el contratista á satisfacer al no alcanzase.
RECAUDADO EN ESTA FECMA.
Por
» exportación 		363 27
» der<3cli03 de navegación				91 50
» depósito mercantil 		
» intereses Je pagarés		
» impuesto sobre bebidas á depósito..	218 74
Total		$ 34314 59
Habana 19 de Junio de 188L- -El Contador, Cándido Cabello.—Vio. Bno.— El Administrador, Arríete,
Instituto de Segunda Enseñanza de ta Habana.
El Sábado 21 del corriente á las 12 de la ma ñaña, tendrán lugar en este Instituto exámenes del grado de bachiller en limbos ejercicios, y el Juéves 26 del mismo, comenzarán los ejercicios de oposición á premios ordinarios.
Los locales y horas en que estos últimos actos hayan de verificarse, se anunciarán oportuamente en el tablón de edictos del Establecimiento.
Todo lo cual se publica por este medio, de orden del Sr. Director pura general conocimiento.
Habana, 19 de Junio do 1881.—El Secretario, S-pi lid o Sánchez V i llar. jo.
TERCERA SECCION.
Hospital Militar del Principe.
J unta Económica.
ANUNCIO.
Según lo dispuesto por el Exctno. Sr. Capitán General en 31 del mes próximo pasado y no habiendo-teñido efecto por falta de proponentes la eontratac'on de los artículos, Víveres, Aves, ti uevos, Carnes, Leche de burra, Gas, Efectos de escritorio, Ferretería, Carpintería, Hojalatería, Cristal, .vidrio, Loza, barro y entierros de Sres. oficiales y Hermanas de la Caridad que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1884 á 85, en la2? subasta celebrada en el dia de ayer; la Junta lia acordado anunciar una convocatoria á proposiciones sueltas para el dia 30 del corriente á las doce de su mañana.
Lo que se hace público para que las p,ersona3 que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados, ante la Junta Económica de este Establecimiento, puliendo hacerlo también desde e! dia primero en adelante, con objeto de informarse del pliego de condiciones y precios límites que han de rejir en la Subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta So (•retaría de ocha í cuatro de la tarde diariamente.
Las autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta Oficial de esta < indar], el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe, si uno solo verificase el suministro de todos I03 ramos, y ¡i prorateo entre los que tomaren parte en él si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 21 de Junio de 1884.—El Jefe del Detall, José F' Willuendas.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta Particular Económica.
anuncio.
Aprobada por el Exorno. Sr. Cajú tan General hi celebración (lela subasta de cuatro mil cuartoncillos de majagua con destino á la Península, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en la licitación para (fue se sirvan concurrir el dia siete de Julio próximo á las doce riel dia á la Sala dé Juntas de esta Maestranza donde se ha de celebrar aquella bajo las
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 43 , condiciones que estipulan los correspondientes pliegos del Reglamento para la imposición, administración y jile condiciones y precios limites que se hallan de ma-cobranza de la contribución industrial de 15 de Abril n’fiesto y se publican en la Gaceta!)ficial de la Haba-de 1888, aprobado en R, Q. de 24 de Abril último, y¡ Eas proposiciones han de ser redactadas en papel con el fin de proceder á la constitución de les gremios !^el se^°, ^ ^9 y,con arreglo al modelo adjunto, y nombramiento de los Síndicos y Clasificadores de los ' Habana 5 de Junio de 188 1. - Por A. di
de la J un-
mismos; se citan los que á continua ion se expresarán ta Económica, El Secretario, Luis Casauhon.—Vt para que el domingo próximo, dia 2-’> del actual, y en Bno —El Coropel Presidente, Molins. horas que se determinan,
se sirvan concurrir todos Jos industriales respectivamente en ellos comprendidos al edificio donde se encuentra establecida
Modelo de proposición. Don P.... de T..... vecino de
callo de
SEGUNDA SECCION.
Subintendencia de Hacienda de la provincia déla Habana.
Negociado de Alcances.
Ignoráüdo8c ol domicilio do D. Angel Alvo-niz, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, se lo requiere por‘el presente medio, a fin de qne reintegre la suma (le cuarenta y siete pesos nueve centavos, que le resultaron de alcance con D. J oté Joaquín Bolívar, en el examen de la citen' ta del Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al mes de Enero de 1880; previniéndose que de no efectuarlo en tér-mino de quince dias, so procederá á eu cobro por 11 vía ejecutiva do aprendo.
Habana Junio 13 do 1884.—Francisco Ba-ramendi.
Ignorándose ol domicilio de D. Angel Alve« niz, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, se le requiere por el presento medio, á lio de que reintegro la suma de quince pesos Ochenta y tres centavos, que le resultaron de al-
ia Intendencia General de Hacienda, local en que tienen número.enterado del anuncio y pliego de condi-
lugar los solfeos de la Lotería.	| ciones inserto en el núm..de la Gaceta Oficial de
Se encarga la asistencia de los interesados para laHabanaquehanderegirenlasubastaparacontia-que el acto sea celebrado cop la mayor solemnidad y tar cuatro mil cuattom' illos de majágua con destino á reuua el carácter de justificación requerid: ¡ á flu do la Península se compromete ó facilitarlos al precio que el repartimiento que lia de seguir á estes trabajos; límite fijado (ó al que sea, expresándolo en letra) v sea verificado con el más estricto cuidado, de modo con arreglo á todas las cláusulas señaladas en el pliego que queden satisfechos los intereses de los agremiados, de condiciones, acompañando carta de pago que aere->Si apesar de la notor a conveniencia que ha (le dita el depósito dé ciento cuarenta pesos oro, hecho en resultar á los contribuyentes con su intervención en el ‘ la Administración Económica de esta Provincia, como nombramiento de los Síndicos y Clasificadores, por garantía de mi proposición, abandono ó negligencia inesplicable dejasen de concu- '	Fecha y firma del proponente
rrir al acto de la constitución á los expresados fines,
ésta tendrá efecto de oficio y se nombrarán por la Ad-	Pliego de precios limites.
ministraoion los Síndicos y Clasificadores conforme lo E valor de cada uno de los cuatro mil cuartonci-prepeptúa el artículo 48 del propio Reglamento.	¡líos de majagua de dos metros setenta centímetros de
A las / de la mañana. Agenlesque en las Adua- longitud y cuareuta milimetros.de ancho y grueso es tías se ocupan de obtener habilitación de documeutus,1 el de setenta centavos oro.
despacho, adeudo, entrega ó reoxped cion de las mer-t Habana 21 de Marzo de 1884.—El Oficial 1? Se-cancías á los dueños de estas, u los consignatarios de las cretario, LuisCasaubon.-El Capitán, Francisco Or-misraas ó á los patrones de los buques, sin que vendan ' tega.— El Comisario de Guerra, Felipe Romero.—El los géneros, frutos ó efectos que se les confien ni pue- Coronel Comandante, Juan José Potons— El Coronel dan figurar como consignatarios.	Presidente, Federico de Molins.
A ¡as 8 de il.—Capataces do muelles ó sean los j Es eópia de la original que obra eu el libro de
actas.—El Oficial 19 Secretario, Luis Casaubou.
qpe se opupan solamente del recibo de bultos en el muelle; pero sin ocuparse de las operaciones de que trata el número anterior.
A las 9 de id.—Agentes en la» estaciones de. los ferro-carriles, que se ocupan en operaciones análogas á las expresadas en el número 11, o sea el primer gremio.
A las 11 de id.—Agentes ó corredores que se ocupan exclusivamente en la compra y venta de fincas.
A las 12 de id.--Consignatarios de buques de travesía de vapor ó devela, siu que almacenen ni ven- y lugar marcados en los anuncios, ante la dan por su cuenta los géneros, frutos y efectos que se ticular Económica de esta Maestranza, se les consignen, siempre, que no estuviesen comprendidos con sujeción á las prescripciones del Heglanieiito prosa ei número 19 de esta tarifa,	<^héé
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á publica licitación la compra de 4000 cuartoncillos de majagua de dos metros setecientos milímetros de'j largo y cuarenta por cuarenta m[m de escuadría.
Condiciones ley les ó de derecho.
T.a subasta que tendrá lugar eu el d*a, hora !
ita Par-celebrará ,
Estado el medio por ciento de todas las cantidades que por razón de su contrata perciba con sujeción al artículo 16 de la Instrucción y tarifa aprobada por Peal Decreto de 26 de Febrero de 1867 recordado po'r el del Gobierno General do esta Isla de 14 de Agosto de 1882.
Igualmente lo estará al pago de todas las contribuciones ó impuestos que hoy se hallen establecidos ó se establezcan eu' lo sucesivo y tongau íelacion con el servicio á. que se refiera su contrato, sin quo pueda admitírsele reclamaciones de indemnización ni abono de mayores precios cualquiera que fuesen las causas que motiven la alteración de lo estipulado aun cuando se fundasen en el establecimiento de determinados impuestos por la creación de pontazgos, portazgos, practicajes de cualquiera class y otros que puedauestablecerse.
8» Llegado el dia anunciado para la licitación y media hora antes de la anunciada se constituirá el Tribunal de subasta en el local al efecto designado para recibir las proposiciones que se vayan presentando.
9» Las proposiciones deberán comprender el total de la compra, estarán extendidas en e! papel del sello 11 sin enmiendas ni raspaduras, redactadas con estricta sujeción al modelo que al final de esto pliego se consigna y acompañadas de los documentos que se expresan en las cláusulas 11 y 13 de este pliego.
10» Las proposicio nes se entregarán en pliegos cerrados al Presidente del Tribunal de suoasta durante la media hora anterior á la señalada para la celebración del acto debiendo tener escrito en la cubierta el objeto de la misma. El Presidente dispondrá >e vayan numerando en el propio orden en que se entreguen.
11» La garantía que como fianza precisa deberán depositar los autores de ias proposiciones corresponderá al cinco por ciento le su oferta que satisfarán á la Administración Económica de la Provincia uniendo á la instancia la carta de pago correspondiente.
12» A la hora señalada para la subasta sedará principió al acto con la le.ctura de los anuncios y plie-go de condiciones y precios límites; principiado el acto ¡ exceda de 3 mpn su diámetro aparante, ni atraviese no podrán admitirse mas proposiciones ni retirar ¡as I por punto mas próximo al (jo que á la superficie dil Verificada la lectura y ántes de abrirse ! asta; y no parezcn á la vista muy desprendido ó fácil-
32» En la ejecución y venta de los bienes en que baya de hacerse efectiva la responsabilidad de les contratistas se procederá gubernativamente y por la vía de apremio con arreglo á lo que para la recaudación de tributos, rentas y ciéditos del Tesoro establezcan las leyes é instrucciones de Hacienda Pública.
33» En los casos de falla de cumplimiento por parte de los contratistas deberán tener entendido que las disposiciones gubernativas de la Junta Particular Económica de la Maestranza son ejecutivas, quedándoles á salvo el derecho dedirijir sus reclamaciones polla vía Contencioso Administrativa.
34» Los contratos á que dé lugar esta subasta no podrán someterse ú juicio arbitrio], resolviéndose cuantas cuestiouos puedan suscitarse sobro su intelijencia, cumplimiento, rescisión y efectos por la vía Con-tencioso-Administrativa.
35» Además do las condiciones de que se deja hecho mérito obligarán ni contratista las que se hallen vigentes de los pliegos generales aprobados por el Gobierno para este servicio.
Condi c i on es faculta t i cas.
1» La madera lia de ser d?-l*J!amáda majágua azul, aserrada en cuartoncillos rectos de HL-por 40 á 50 m|rn de sección y 2,700 ra[m de longitud y todas iguales.
2» No ha de tener la madera ninguna endidura, médula ni albura ó sámago y sus fibras han de ser rectas y en dirección de su longitud.
3» Serán tolerables únicamente los cuartoncillos que llenando las demás condiciones no teugnn más que un nudo ó remolino de un diámetro que no exce-da de 4 ni[m y situado á méuos de un metro de distancia do cualquiera de sus cstremidades. También se admitirá un segundo nudo de esta especie y dimensión con tal de que esté situado á menos de 2U0 iiipn.de una extremidad.
44 Los nudos llamados postizos serán tolerados siempre que apareciendo uno solo en cada cuartoncillo, se encuentren á menos de un metro de un estrenan: no
presentadas.
los pliegos podrán los autores ¿e proposioiones ó apo derados exponer las dudas que se les ofrezcan ó pedir las esplicaciones necesarias, en la intelijencia de que abierto el primer pliego no habrá lugar á observaciones ni esplicaciones que interrumpan el acto. La apertura de los pliegos se verificará desde el núm. 1 sucesivamente por el orden en que fueron presentadas.
¡ mente saltcble. En caso de duda respecto á esta últi-i nía circunstancia se redondeará el cuartoncillo hasta aproximara3 al calibre del. asta y sujetando la estro-midad mas próxima al nudo, se hará flejar dos ó tres veces para ver si aquel 3alta ó se afloja eu cuyos casos se desecha.
5» La madera debe tener aproximadamente por
' irma
13» Los autores de proposiciones que concurran densidad 0’65 y cortada en cuartoncillos do 23 al acto deberán exhibirsu cédula personal para identiíi- j por 23 m[iu de sección por 836 m[ni de largo (1 pul-car su personalidad y los apoderath s además de ella gada cuadrada de sección por 86 pulgadas do largo) el poder otorgado á su favor en forma legal, esto es, y colocados estos sobre dos apoyos á 69 m[úi (3 pulgo-por instrumento público hecho ante Notario.	j das) de sus estreñios deben soportar un peso de 84
149 No serán admisibles las proposiciones supe- kilogramos (185 libras) colgado do su punto medio, ñores al precio límite en el total importe del ser- j 6“ Los cuartoncillos después del reeonocimiento vicio teniendo eu cuenta lo indicado eu la condición deben ser empacados en fajos de 25, sujetos por tres !-‘), las que no vayan acompañadas de la garantía se- j abrazaderas de madera conforme á uu modelo que está Ralada en la 1.1 y lasque no estén redactadas con . expuesto eu las oficinas del Detall, estricta sujec on al modelo ó contengan enmiendas ó raspaduras.
15» De las restantes proposiciones se declarará aceptada la que más ventajas ofrezca.
169 Si resultaren dos ó mis proposiciones ¡guales contenderá nentre sí sus autores ó apoderados, manteniéndose abierta la licitación mientras haya pujas á la baja hac'éndose estas al tanto por ciento del total del servicio. Una vez cerrada la licitación el Presidente declarará aceptada en el acto la oferta que haya resultado más beneficiosa; pero si ninguno de los proponentes mejorase la suya se decidirá la cuestión por la suerte, declarando aceptada Ja que por esta haya sido favorecida.
17» Declarada aceptada mientras recae la superior aprobación la proposición más beneficiosa y que reuua todos los requisitos legales, el Presidente lo mani-
Condiciones Peóném icc-facvItaUva.
/
19 El número de cuartoncillos de majagua que se subastan es de cuatro mil debiendo tener cada uno las dimensiones qne se marcan en la condición tí de las facultativas.
2» Las entregas tendrán lugar en el plazo de cuatro nnses á contar desde el dia eu que se le comunique al rematante la aprobación de la superioridad en esta forma; quinientos dentro del segundo mes, mil eu el tercero y las restantes en el cuarto.
3» Berán de su cuenta el empaque y gastos de todas clases que pueda ocasionar !a adquisición hasta su recibo y nuevo empaque en los almacenes de la Maestranza.
testará así, dando por terminado el acto devolviéndose á ,	ajantes por sí ó por medio de apóde-
los autores do las que no lo hubiesen sido, lus cartas de • J r 'sei> aran os reconocimientos; en la íntelijen-pago ó depósitos provisionales1 que en garantía de las L a ' 1 <*,u 1 c scr< e'>ec lf mismas hicieron. Estas proposiciones r.o aceptadas quedará npnidas al expediente.	, - na
18? El remate r.o causará efecto ínterin no sea
(pie de sor desechado alguno ó algunos délo» cuartoncillos deberán ser reemplazados en el preciso plazo de quince días.
59 El rematante repondrá en igual tiempo lo» cuartoncillos que se inutilicen en las pruebas oficiales consignadas en las condiciones facultativas.
Habana 21 de Marzo de 1881.— t»l Oficial l?8e-cretario, Luis Casaubon.— El Capitán, Francisco Onega.— El Comisario de Guerra, Felipe Homero.—El Coronel Comandante, Juajt Jo-ó Potons.—El Coronel Presidente, Federico de Molins.
Api
Oficial lo Secretario, Luis Casaubon'— Yw Bíiq—-M Coronel Direotor, Molins.
Presidio de la Habana. Comandancia.
aprobado por el. Exorno. Sr. Capitán General. Sin embargo, declarada aceptada una proposición se entenderá que en la aceptación va envuelta la responsabilidad del proponente hasta que recaiga la superior aprobu-ciojt,
19? En el caso thique el autor ó autores de pna ó ni s proposiciones admitidas no concurran al acto, t? - • i i . .	,	,
bien personalmente bien por apoderado que en forma (a_, _piC.'Ñ£'a-V ,a o1 '3ma fl"e j'kra ei legal firme en nombre de su poderdante el acto del remate, se considerará como no presentada para los efectos de la adjudicación.	j
20^ Aprobafio que sea el remate se notificará por la Dirección de la Maestranza al contratista, quien quedará obligado á depositaren el plazo de ocho dias ¡ nuevo depósito por igual cantidad á la garantía pro- ¡ sentada con la proposición. Estos depósitos se constituirán en igual forma y especie que las anteriores,! _ Vacante la plaza de Relojero del Palacio de Go-quedando afectos los dos á la responsabilidad del con- bienio y de este Presidio, d tadacon ia gratificación ^ trato, Podran adtpitirse las cartas de pago que se re- doscientos cuatro pesos anuales,- debiendo ser provbW lierau á depósitos hechos para afianzar otros servicios Por concurso, segun lo dispuesto por el líxcino. Sr. G°-siempre que á tnás de la notoriedad de su terminación bernador General, las personas que deseen optar á ed* satisfactoria se justifique este extremo con la oportuna presentarán dentro del término de diez (lias, contade* certificación, haciéndose en este caso la trasferencia de desde la primera publicación del presente anuncio m la garantía para responder al nuevo contrato.	la Gaceta oficial, su3 solicitudes documentadas á e&t#
21» Dentro de los quineedias siguientes al en que Comandancia eu la que se halla de manifiesto el pl K'1 se comunique al contratista la aprobación del remato de las obligaciones que le son anexas.— Habana, 7 áf procederá al otorgamiento de escritora en el papel Junio de 1881.—El Comandante, Jacinto Pioz Mr correspondiente segun proceda con arreglo á la cuantía randa.
del servicio, entendiéndose este plazo como maximuu	-------
para lleuar estes requisitos.
229 El contratista queda obligado á facilitar dos	Regimiento de Artillería.
copias testimoniadas y otras dos copias simples de este
testimonio, bien entendido que todos estos ej tupiares Don Vicente González Moro, Capitán graduado T*" son para el Estado siu perjuicio de los que el contra- niento de la 49 Compañía de! primer Batallo“
lista pudie a necesitar para sí.	"	I
23» Todos los gastos de escritura así como los que pudieran or jinarse eu la subasta incluso la publicación de anuncios en los periódicos oficiales serán de
cuenta del contratista.	'	.... .................... 4„aí. |W,..................
24» Formalizada que sea la escritura se devol- no haber justificado en seis meses hallándose rebaj8'1“ verán al interesado las cartas de pago creditivas de los por la plaza, por este torero y último edicto, cito, 9"' depósitos hechos en garantía de su compromiso consig- pío y emplazo al referido individuo para que en el d,r liando esta d-volqcion en la referida escriturq. El Co- mino de diez días ¡j contar desde el de la publicaui»1"
de dicho Regimiento y Fiscal del mismo. . En uso de las facultades que las ordenanzas (y Ejército me conceden Gomo Juez Fiscal de la causa i»' truida al artillero de la segunda Compañía del ei11*1'' ler. Batallón Antonio Guillen Diaz por el delilfí0
misario de Guerra Interventor estampará en dichas se presente enei cuartel dei Cuerno á responder á '<*■
•	-	-	-	•	ven»
niM
cartas de pago rota de quedar afectas á la respondab¡- cargos que en dicha causa le resultan y de no lidad del servicio contratado.	cario le seguirán los perjuicios consiguiente8 s'1»
25? Si el rematante no cumpliere las cond cío- llamarle ni emplazarle.
nes que debe llenar para el otorga miento de la escritu- Y para que este edicto tenga la debida publk''l,lH ru ó impidiese que esta se llevase á electo en el té» mi- en la (¡aceta y B »letines Oficiate», oxpi lo el no señalado en la condición 21? se tendrá por rcsciu- en la Habana a 8 ile Junio da 1884. — Viceute G. visional parala contrataciou eu el ramo de Guerra dido el contrato á perjuicio del contratista.	ro.