waa&xamiiA&â
g^BrirfflriTm‘‘*ryrTnTir“inrr'^^	i, »i_...
r.s5»-saoaasa
Modelo de proposición.
Don N ..... Ñ...... vecino de;.. calle de....
número ..... enterado.del aimucio.publicadq en la Gaceta de (tal fecha) de la Instrucción vigente, de los requisitos que se ex ijen paaa Ja adjudicación en pública sn basta de las obras de reparación necesaria en la cusa que ocupa la Administración General de Correos, como así bien de todas las obligaciones que señalan los documentos que han de rejir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicha obra por la cantidad de (póngase en letra1)
Fecha y firma.
Administración JLocal do Aduanas.
Abandonos.	' ' ! !
No habiéndose, presentado declaraciones por las mercancías que á continuación se expresan, se llama por este medio á los interesados' para que se presenten en esta Oficina en el término de cinco dias, parándo1 seles ile no hacerlo, el perjuicio que haya lugar.
Una caja vino y una caja anchoas, importada por el vapor español” « José Barò«, procedente de Barcelona, entrado en ' este puerto el 12 de Marzo último; marca J. G , consignada á D. Juan Glieli.
Una caja tejidos lana y algodón con 153 kìlòs* importada por el vapor español «Alicia», procedente de Liverpool, entrado en este puerto el 31 de Marzo último; marca	cónsignada á D. Segundo
García.
Una caja calzado, importada por el vapor español «Cataluña», procedente de Cádiz, entrado en este puerto el 26 de Marzo último; marca M. S. G., consignada á D. Finestras Díaz.
Una caja castañas con 88 kilos, importada por él vapor español «Alicia», procedente de Liverpool, entrado en este puerto el 31 de Marzo último, sin marca, consignada á D. Manuel de la lloz.
Cuatro cajas vino y una caja embutidos, importadas por el vapor español « Vera-Cruz», procedente de Santander, entrado en este puerto el 18 de Marzo último, sin marca, y consignadas á D. B. Rodríguez.
Una caja cepillos para zapatos con 18 kilos, importada por el vapor americano «Newport», procedente de NeW-York, entrado en este puerto el ib de Marzo ' último; marca J. W., consignada á D. J. Waseer.
Nueve fardos y una caja tejidos de hilo y algodou, importados por el vapor español «Alicia», procedente de Liverpool, entrado cu este puerto el 31 de Marzo último, marca P.[G.-no 115[ 17 coala 2741 u9 24, con lai1, n? 226 y con la A. del 1 al 5, consignados á D. Segundo García Tu ñon.
Dos cajas papel para fumar, importadas por el vapor español «Antonio Lopez», procedente de Cádiz, entrado cu este puerto el 15 de Marzo último; marca, rotulado, consignadas á D. P. Ríos.
Un fardo muestras géuero, liuo, algodo i y lana, con 13 kilos, importado por el vapor inglés «Solent»,
procedente de..........., entrado en esto puerto el
-7 de Marzo último; marca rotulado, consignado á D. Pedro Sueyras.
Una caja tejidos algodón y seda, y flores, con 168 kilos bruto, impor ada por el vapor español «Eduardo», procèdente de Liverpool, entrado en este puerto el el 21 de Febrero ùltime; marca I. A. J. no 5, consignada á D. U. Iglesias.
Dos cajas muestras vidriería con 105 kilos bruto, importadas por el vapor español «Triana», procedente do Amberes, entrado en este puerto el 15 de Marzo último; marca 8. A. C., consignadas á la orden.
Una caja plumas avestruz, 36 kilos, importada "por el vapor americano «Niágara», procedente de New-York, entrado en este puerto el 21 de Febrero último; marca J. 8., consignada á D. J. Sánchez.
Una caja de tarjetas para anuncios, importada
r
Compañía.
Una caja ferretería con 23 kilo3 bruto, importada per el vapor americano «Oity of Washington», procedente de New-York, entrado en este puerto el 4 de Marzo último, marca rotulado, consignada á ('adanas. Una maleta efectos personales con 20 kilos, ira-
de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital Militar, durante el año Económico de 1884 á 85. Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en ¡a misma, concurran á la hora y din fijados,' ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudieudo hacerlo también desde el dia primero en adelante, con objeto de ¡informarse del pliego de condiciones y precios límites que lian de rejir en la subasta, I03 cuales estarán de manifiesto en esta Secretaría de ocho á cuatro de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mereciesen la aprobación de la superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe, si uno sólo verificase el suministro de suministro de todos los ramos, y aprorateo entre los qué tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados. ~
Habana lo de Abril de 1884.—El Jefe del Detall, José Monterosi.
por el vapor americano Newport, procedente de New -York, sin marca, consignada á D. M. Keilar Lüling y
portada por el vapor americano «Niágara», procedente de N'-W-Vork, entrado en este puerto el 21 de Febrero último, marca rotulado, consignada á D. U. F. Waren.
Una caja embutidos de carne con 20 kilos, impor tada por el vapor francés «Leehatc-lier», procedente de la Coruña, entrado en este puerto el 7 de Marzo último; marca rotulado, consignado á D. Ger.eu Al-vartz y Vázquez.
Habana Abril .18 de 1881.—Aníbal Arríete.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............ 23216 59
» almacenes ...................... 753 34
Total...,.............8 23969 93
CONTRAIDO KN ESTA PECHA.
Por importación...........
» exportación.............
i multas..................
» derechos >ie navegación..
» comisos.... ............
» depósito mercantil......
» intereses de pagarés .... » Impuesto sobre bebidas .
21138 72 10265 52 903 90 1333 49
872 02
Total
.8 34513 65
RECAUDAOO EN ESTA FECHA.
Por importación...................... ^
» multas...................... ......
» derechos denavegacion........ ..... looo 49
» comisos.......................................
» depósito mercantil............................
» intereses de pagarés .......•............-j- -
» impuesto sobre bebidas á depósito..	18i2 08
Total..............$ 51288 53
Habana 21 de Abril de 1884.—-El Contador. P. Roda.—VtoBno.— El Administrador, Arrióte.
stltuto (le segunda enseñanza de la Habana.
En cumplimiento de las disposiciones vigentes, ¡ alumnos matriculados en el presente curso que batí de examinarse, tanto en los ordinarios como en lus traordinarios, abonarán en esta Secretaría, antes del 5 de Junio próximo, los derechos académicos corres-ndientes, ó sean dos y medio pesos en metálico por da asignatura.
Ea igual caso se encuentran los alumnos matriculo* en los Estudios de Aplicación al Comercio que • hayan satisfecho el 2? plazo de matrícula, debiendo nerse presente que el dia 1° del próximo mes de fiubre caducan todos los derechos que conceden á los uinnos las matrículas del curso actual.
Lo que se hace saber por este medio para general uoci miento.
Habana Abril 19 de 1884.—El Secretario, Según-Si nchez Villartjo.
rrjErrcKii^ sección.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.
ANUNCIO.
En virtud de lo ordenado por el Exorno Sr. Ca-i General en 17 de Marzo próximo pasado, el dia iero de Mayo entrante y 12 de su mañana, hade ederse á contratar en subáfctapública él surainis-le los artículos, víveres, carnes, aves y huevos, .eche taca, lecho de burra, panetelas y bizcochos, car y leña, hielo, gas, efectos de escritorio, ferre-h carpintería, hojalatería, cristal, y vidrio, loza tro, y entierros de Señorea Oficiales y Hermanas
sobre ol importe de la misma; desde el siguiente dia empezará la notificación á Iva contribuyentes morosos requiriéDdoles al pago dentro de los tres dias inmediatos al en que hayan <ji‘'o notificados, los cuales satisfarán otro dos por ciento de recargo sobre sus cuotas por derechos del primar grado de apremio, en el concepto de que los recibos que el Bauco uo baga efectivos se entregarán á la Administración de Contribuciones y Rentas de esta provincia para que ejecute la cobranza por los medios coercitivos que determiua la Instrucción.
Habana 22 de Abril de 1834.—El Sub-Gobermi-dor, José Ramón de llar o.
:Comandancia general de la provincia de la Habana
D. Ramoc¡ María de Rojas y Pons, Alférez de la 2? Compañía del 2q Batallón de Voluntarios de Artillería, y Fiscal nombrado para instruir expediente contra el voluntario de la 5» Compañía del mismo Batallón D. José Justo Beyes Quintana, por desaparición llevándose consigo el armamento, municiones y equipo qué de la pertenencia del Cuerpo tenía en responsabilidad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al expresado voluntario D. José Justo Reyes Quintana, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía; sita calle de la Habana número 228 á descargarse de la culpa que le resulta en dicho expediente, seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se Je declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.
Habana Abril 15 de 1884.—Ramón M. de Rojas. Por su mandado, Juan Berea y Ferrari.
Don Gualtero Sambeat Sarceló, Teniente de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de Borbon número 7.	•
Habiéndose ausentado de esta fortaleza el Soldado da la primera compañía agregado á la quinta de dicho batallón Ji>sé Soler Plá, por cuyo delito me hallo instru- j yendo la correspondiente sumaria de deserción cometida ' el dia tres del mes próximo pasado.	j
Usando de las facultades que conceden en estos casos las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, ^ por el presente cit >, llamo y emplazo por segundo edicto ál expresadó soldádo. señalándole para su presentación 1 a guardia de prevención del mismo, lo que deberá verificar en el término de 20 dias á contar desde la publicación de este edicto para dar sus descargos, y de no verificarlo se seguirá la causa para lo que proceda. Cabaña 14 de Abril de 1884.—Gualtero Sambeat.
Don Gualtero Sambeat Barceló, Teniente de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de Borbon número 7.
Habiéudose ausentado de esta Fortaleza el Solda-áó de la" primera cónipañía jr agregado á la quinta de este batallón José Amiller Cifra, por cuyo delito me hallo instruyendo la correspondiente sumaria de deserción cometida el dia tres del mes próximo pasado.
Usando do las facultades que para estos casos conceden las lítales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado soldado, señalándole para su presentación la guardia de prevención del mismo cuerpo, lo cual deberá verificar en el término de 2t> dias á contar desde la publicación de este edicto paia dar sus descargos, y de no hacerlo se seguirá la causa para lo que proceda.
Cabaña 14 de Abril de 1884.—Gualtero Sambeat.
Cotizaciones de la Bolsa el 22 de Abril de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió S 2591 P-® y cierra de 2-ISÍ & 24 Q p.§ & fas 2
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual......	$(¡\ & 8 5 p.g D. o’o.
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 79 a 73 p§ D. oio ex opo.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 70 á 69 p. g 1).
ACCIONES.
Baneo Español de la Isla de
Cuba...................... 54 4 n.2 D. ore.
Banco Industrial.......... 504 49 p.g D. oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comer-
cío ..................... 51 á 50 p.g D. oro.
Banco 3' Almacenes de Santa
Catalina............... Nomiual.
Bauco Agrícola............ Nominal.
('aja de Ahorros, Descuentos I Jy Depósitos de la Habana... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba... Nom'nal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 70 4 69 p.g Sin id.
Primera'Compañía de Vano-
res de la Bahía......... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados-............ 45 4 44 p.g	D. oro.
Compañía de Almacenes d)
Depósitos de la Habana... 55 4 54 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas. ........... 60 4 59 p.g D. Sin epes.
Compañía Cubana de alun-
brado de Gas........... 49 4 39 p.2 D. Sin id.
Compañía Española do alun> brado de Gas de Matanzas.. 59 4 49 p.g Sin id. Nueva Compañía de Gas de k 1 -- „	,,
Habana................./ 75 a i4 P-3 D- oro-
Compañía de Caminos ce
Hierro de la Habana.......	70 i 69 p.g E. oro.
Idem de Matanzas 4 Sabanilla........................ 57 4 56 p.g D. ero.
Idem de C4rdenas y Júcaro.- 7 4 6 p.g D. oro. Ex-vd. Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.. ................. 52 4 51 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande... !ó 4 34 p.g D. »
Id, de Caibarien 4 Sancti Sjí-
ritus.................... 56 4 5» p.g D. oro.
ídem del Oeste............ 93 4 92 p.g D. oro.
Idem de la Babia de la Hala-
ña 4. Matanzas........... Liquidación.
Idem Urbano............... 39 4 38 p. g D. »
Idem del Cobre........... 80 4 79 p. g D. Sin	oper.
Idem de Cuba....,......... 80 4 79 p.g D. Sin	¡U.
Refinería de Cárdenas..... Nominal.
Sub-lnspeceion de Infantería y Milicias.
Anuncio.
Vacantes de músicos que existeu en el Regimiento de la Reina, las cuales deberán cubrirse por oposición, trascurrido un mes desde la publicación de este anuncio en la Gaceta y Boletines oficiales, entre los aspirantes que promoverán instancia al Jefe del mismo.
CIjASES.
U
Instrumento que han de tocar.
Requinto, 1 saxofón 3 barítonos, 2'cornetines y onoven.
Punto
de oposición
Puerto
Príncipe.
Habana 2 de Abril de 1884.—Pedro Beaumont.
Mayoría general del Apostadero de la Habana.
Don Ramón Froyfo de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia-
Por este mi único Edicto y Pregón, cito, llamo y emplazo por el término de 30 dias con'ados desde la fecha de la primera publicación, á los individuos que se crean con derecho á un ancla con un ramal de cadena que ha encontrado el Patrón del Vivero “San Juan” el dia 17 de Marzo del corriente año, en la Playa conocida por el “Destino” bien entendido que trascurrido este término «¡n haberse presentado nadie á reclamarla se le entregará al hallador cumplimentando lo dispuesto-Habana Abril 14 de 1884.— Ramón Freyre de Andrade.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España..................)•
Inglaterra..............  I
Francia.................  V	Nominal.
Alemania...............J
Estados-Unidos.........J
Descuento mercantil.... 9 3 11 p.g oro y BiB.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne	y \ r 14	^
Rillieux, bajo 4 regular. f a u r3‘ ® 010‘
Idem id. id. id. bueno 4 supe- \ ^ jg jd
Idem id. id. id. florete...	15} 4 16 id.
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9 (T H.)........
Id^bueno 4 superior número j 9 gj jdi
Quebrado inferior 4 regular) ln .	¡,t
número 12 4 14......../ 1	*
Id. bueno n? 15 4 16 id.. 10} 4 11 id.
Id. superior n? 17 4 18.....................\	m á m ¡,i
Id. florete n? 19 4 20....................../	utamm.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 5 4 5} ra. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE JlIBI,.
3i 4 4 rs. @ oro según envase, polarización y número.
Azúcar masoabado.
De 3J 4 4} rs. (ó> oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Senlenat.
I). Antonio II. Bermudez.
DE FRUTOS.
D. Francisco Murill y Bon.
D. Joaquín Tosqauo.
Habana 22 de Abril de 1854.—El Síndico, JJ. Nu-ñez
Don Manuel Martínez García, Alférez de Infantería de Marina.
Habiéndose ausentado del Aviso “Fernando el Católico” el dia 21 de Marzo próximo pasado el marinero de 2$ clase Manuel Bejerano Llereua, á quien me Hallo instruyendo sumaria por el delito de segunda deserción, por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al citado jnarinprp para que e,fl,el término de 30 dias á cobtar desde esta fecha ¡fe presente en este Arsenal á dar sus descarg a; en el bien entendido que de no verificar eu presentación se seguirá la causa sin más llamarle ni emplazarle.
Arsenal de la Habana 5 de Abril de 1884.—Por su mandato, José Guerra Alvarez.
Orden de la Plaza del dia 2 2 de Abril de 1884. Servicio para el dia 23.
Jefe de dia.—El Comandante del 2o Batallón de Voluntarios, D. Eugenio Vandama.
Visita de Hospital.—Regimiento de Artillería. Capitanía General y Parada:—2o Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Retreta en el- P. Central.—Batallón Cazadores de Isabei II. “	.	• . .
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar: L1 3g de la Plaza, D. Tomás Mausilla.
Imaginaria eu ídem:—El lo de la misma, don Francisco Cerveró.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño,
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
El dia lo de Mayo próximo se abrirá el cobro de la contribución directa correspondiente al 49 trimestre del actual presupuesto, en el distrito Municipal de esta ciudad por los conceptúe dc^ fincas rústicas y urbanas, industria y comercio, profesiones y artes y tarifa
La recaudación se llevará á efecto todos los dias hábiles desde las diez de la mañana hasta las tres de lu tarde en la oficlua instalada eu este establecimiento.
So considerará moroso ul contribuyente que el dia 30 de Mayo no haya satisfecho su ouota; y por el hecho de serlo incurrirá en #1 recargo da dos par ciento
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Derechos Reales.
Pliego de condiciones por el cual so dará en arriendo el ingenio, hoy potrero «Ambrosía», conforme á lo dispuesto por la Intendencia General de Hacienda, fecha 27 de Noviembre último, y aprobado por el limo. Sr. Sub-Iutendente de esta Provincia, en 24 del corriente, cuyo arriendo tendrá lugar el dia diez de Mayo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la Administración de Contribuciones y Rentas de esta Ciudad, donde se halla de manifiesto los expedientes de la subasta de referencia.— Matanzas Marzo 31 de 1884.—El Administrador, J. Alfonso.
Pliego de Condiciones.
I9 El ingenio hoy potrero »Ambrosía», se compone de 14 caballerías de tierra eu medida antigua del país, cuatro de ellas de primera clase y las restantes de mediana calidad, ¡as cuales^se hallan situadas eu Camarioca jurisdicción de Cárdenas, habiéndose estimado su valor total en renta anual eu la cantidad do dos mil ciuco pesos un centavo eu oro.
2? Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que uo cubra los dos tercios de la tasación iudicada.
34 Para que puedau ser admitidas las proposiciones, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en los C^jas de esta Administración de Contribuciones y Rentas, la cantidad equivalente al 5 p.g de la tu. saciou. Dicha carta de pago, también podrá presentarse con posterioridad al pliego de proposiciones, ó sea eu el acto de abrirse la subasta, en arriendo.
44 Constituida la junta para el arriendo, eu el lugar, dia y hora señalados, ti Sr. Presidente la declarará abierta;, pero no se procederá á la apertura de los pliegos, basta que uo haya trascu rijo tuediu hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de previo depósito, facilitando además á los postores las noticias que pudierán convenirles. Pasado esté tiempo
uo se admitirá más proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos que se hubieren presentado; se recbazaráu los defectuosí s, y se examinarán los demás adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
54 En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre los autores de las mismas nuevas posturas, por pujas á la llaua que no podrá exceder de quince minutos.
Ce Seráu de cargo del arrendatario los gastos de escritura, costos y costas causadas, anuncios eu la Gaceta y Boletín oficial y demás que puedan originarse basta ponerle en posesión de las 14 caballerías de tierra; siendo condición precisa que dichos costos y gastos se paguen en el acto de hacerse la adjudicación.
7“ El término por el cual se saca en arrendamiento dichas 1-1 caballerías de tierra es de dos años, debiendo la persona á cuyo favor se baga la adjudicación, satisfacer una anualidad adelantada, siendo además de su cuenta los daños y perjuicios que no procediendo del uso puedan resultar; á la vez se hace constar que no se admitirán proposiciones redactadas con separación del modelo que se acompaña.
84 La falta de cumplimiento en el pago de una anualidad, dará derecho á la Hacienda á rescindir el contrato y disponer de la finca para ponerla nuevamente en arriendo hasta que sé reintegre de su eré lito.
Modelj de proposición.
Don N. N.......N... ,. vecino de...... calle Je...
número ..... enterado del »¡nuncio publicado en la Gaceta (ó Boletines oficiales de Matanzas ó Cradenas) y de las condiciones establecidas en el pliego de la misma (ó de los misniop,) hace proposición, para tomar en arriendo el ingenio boy potrero «Ambrosía», compuesto de 14 (aballcrías de tierra, situudo en Ca-marioca, jurisdicción de Cárdenas, eu la cantidad de... (con letra;) pesos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir, adjudicada que le sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana, (ó Matanzas, ó Cárdenas,)........ focha y
firma.
tíos de costumbre y se insertará cu los periódicos oficiales.
Sauta Clara 15 de Abril de 1884,—Enrique Hernández. •	i v . r
Administración de Contribuciones y Rentas de Santiago de Cuba.
9	, .	U	...ir	I
Por el presente se llama á D. Mariano Relnóso, Interventor accidental que fué de la Ordenación de dagos.para que dentro del término de quince dias, proceda á reintegrar al Tesoro la cantidad que le corresponde, en el expediente de alcance que por la simia de de 118 pesos 75 centavos é intereses desde 19 deMayo 1880, hasta la fecha que verifique el reintegro, se sigue contra el mismo y otros, eu cumplimiento del fallo pronunciado por la Sala Contenciosa del Tribu naide Cuentas de esta Isla.—Santiago de Cuba 5 de Abril de 1884.^-El Jefe Instructor, Luis Guarnerio. —El Secretario. Wenceslao Bosch.
Instituto de Segunda Enseñanza de Matanzas.
Secretaría.
De orden del Sr. Director se hace saber á los alumnos matriculados eu este Instituto en las tres enseñauzas, oficial, privada y doméstioa que desde el dia l.° al 31 de Mayo próximo venidero queda abierto euesta Secretaría el pago de los derechos académicos que,», razón de dos y medio pesos por asignatura deberán satisfaoer aquellos para ser examinados en las épocas reglamentarias, todo con sujeción á lo dispuesto en el artículo 151 del Reglamento de Establecimientos de segunda Enseñanza.
Matánzas Abril 18 de 188 4.—El Secretario Ldo., Eduardo Díaz.
Comandancia general de Holguin
Don Manuel Edreiro Babio, Capitán graduado Teniente del 2? Batallón del Regimiento de la Habana número seis de Infantería y Fiscal del mismo. Habiéndose ausentado de la plaza de Holguin el soldado de la cuarta Compañía de este Batallón y Regimiento, José Torres Bernal, á quien estoy formando expediente en averiguación de los motivos que dieron lugar para desaparecer de dicha plaza el soldado de referencia.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto, al referido soldado, seflaláudolo la guardia de Prevención de esta Villa, donde deberá presentarse dentro del término de 30 (lias, á contar desde la publicación del presente odicto, á dar sus descargos; y en caso de no presentarse eu el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Gibara 31 de Marzo de 1884.—Manuel Edreira Babio.
Muy Ilustre Ayunlamento de Puerto Príncipe.
Aprobado por el Muy Ilustre Ayuntamiento do ésta ciudad, el pliego de condiciones formado para el desempeño del cargo de Depositario .Recaudador de los foudos Municipales durante el próximo año económico de 1884 á 1885, y cuyo nombramiento se hará por dicha Corporación el dia doce del próximo Mayo á las ocho do la mañana, ha acordado la misma que se Inga la correspondiente convocatoria de aspirantes por medio del Boletín oficial y Gaceta <tola Habana, á fin de que bagan sus proposiciones; con sujeción á dicho plie-go de condiciones que á continuación se inserta,
Puerto Príncipe Abril 7 de 1881.—El Alcalde Presidente, Patricio Zarandona.
Pliego de condiciones que forma el Sr. Regidor Síndico para el desempeño del cargo do Depositario Recaudador de los fondos Municipales.
14 El tipo n.áximun que se fija para la recaudación directa de los contribuyentes, será el cinco por ciento y el dos por ciento de lo que. perciba de loo .Administradores que en ciertos casos tiene el Municipio; entendiéndose que este interés será en.metálico su pago, que es la especie de moneda que sc recibe en pago do toda contribución.
24 El término del servicio será do un año, proro-gable si conviniere, á voluntad de las partes.
34 No entrará en el ejercicio de sus funciones miéntras no afiance su manejo á satisfacción del Municipio, con hipoteca en fiucas urbanas por valor de veiu-te y cinco mil pesos metálico, interviniendo en el aprecio por parte de la Corporación, el Alarife público, asociado de unSr. Concejal y el perito que elija el interesado; debiendo estar las fiucas presentadas como fianza libres de todo gravamen y anotadas eu el Registro de la propie.da b
4'.' AI Depositario Recaudador se le entregarán por la Contaduría los recibos existentes i>or atrasos relacionados, según acuerde ei Muuie¡pió¡y también recibirá lo correspondiente á presupuestos corrientes, trimestralmente; entregándosele precisamente los de cada trimestre, ántes de finalizar el segundo mes de éi.
54 Loi dias ocho, quince, veinte y fres y último de cada mes introducirá en Caja por medio de cargaré mes y cartas de pago, en la forma comprobatoria que previene la iustruocion de contaUil dad, cuantas cantidades ha va recaudado en osos períodos.
64 El Depositario Recaudador, al vencimiento de cada mes, dará cuenta por triplicado (lodos Ingresos y Egresos ocurridos, en la forma establecida, en la precitada Instrucción de Contabilidad, siendo responsable de toda omisión de legalidad en dos documentos que comprueben las operaciones. También presentará por triplicado la cuenta general de los doce meses, las de los seis meses de arapliaoion y las liquidaciones generales de los diez y ocho meses, según los formulara* de contabilidad, usando siempre para uno de los ejemplares de toda la cuenta el papel del sello undécimo que será costeado de su peculio.
7» Los Agentes cobradores que nombre pl Depositario serán por su cuenta y bajo su exclusiva responsabilidad.
8? Será obligación del Depositario el tener asentado en su libro de Caja todo ingreso y egreso que ocurra, eu el dia precisamente, y prestarse á ser examinado en cualquier fecha que Jo determine la Muy Ilustre Corporación, por la Comisión que so nombre, la que podrá examinar también el estado de su archivo, cuentas individuales y cuanto corresponda á su oficina.
9g Pura ser aspirante á Depositario presentará carta de pago que acredite haber depositado en la Caja Municipal la cantidad de quinientos pesos metálico i-.-	—.a.. .idvuch,uo iciiui/jauii 1a licitación; excep-
to si resultase nombrado, pues entónoes 110 le serán devueltos basta que llene los requisitos establecidos; y si no lo verificare perderá el depósito.
104 El Depositario se sujetará á estas condiciones, á las establecidas en la Instrucción para la contabilidad de los Ayuninmientos de veinte y siete de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno y los acuerdos que tenga esta Corporación,
114 Soii de cuenta y cargo del Depositario los costos de escritura, tasación de fincas, toma de razón en el Registro de la propiedad, reintegro del papel sollado dejado do usar en el expediente, libros Je cuentas que cou arreglo a la Ley debe usar, costo de papel é impresión de los recibos necesarios y pago de este anuncio y pliego de condiciones cuyo requisito justificará áutes de darle la posesión.
12» La asignación del Depositario será considerada como gasto preferente y le será abonado por mensualidades vencidas, después que sea examinada la liquidación por la Contaduría Municipal v Comisión de la Contabilidad y sea acordado su pago por la Muy Ilustre Corporación.—Cuyas condiciones se insertarán en el Boletín oficial de esta provincia, fijándose el día y la hora para el remate de este servicio.
Puerto Príncipe Marzo veinte y dos de mil ochocientos ochenta y cuatro.—El Síndico, Sebastian Delgado.	V
Modelo de proposición.
Don José Z tfray Martin, Alférez de la la Compañía del 29 Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis y Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido de la Ciudad de Holguin el soldado José Perez Fernandez, de la tercera Compañía de este Batallón y Regimiento, á quien estoy sumariando por su desaparición que la efectuó en el
mes de Agosto del año 1869. Usando do las facultades D N N............ vcc¡|10 de....C(}n su
queen estos casos conceden 1m Ordenanzas u	d¡Ja al üúmero.....cn d )mrr¡0 de....... chue ... eu
les. del Ejército por el presente, cito, llamo yemRlazo, e, d¡a. de >de, corricnte ttflo olrectí £ Q,c
por tercer edicto al expresado m.ldado señalándole a , cH de lJ ilariü Recaudador del término M uní-
guardia de Prevención en Victoria de las Túnas donde j Jj0 puert,, Frínci e ,........... ciento sobre
deberá presentarse dentro del termino de 10 días á oon-f^ cant¡dade8 que haga efectivas directamente v el	.
tar desde la publicación del presente anuncio á dar sus j p(jr c¡ento de las quo rccaude d(, los Administradores,
descargos; y en caso de no presentarse eu P ■ con sujeción al pliego de condiciones publicado 011 el Bulado se le seguirá la causa y se sentenciará en rebel- Bol#t¡n oficia| dc pPOV¡nc¡#i á cuy„ «f4cto exhibe
día
Victoria de las Tunas 30 de Alférez Fiscal, José Zafra.
Marzo de 1884.—El
Comandancia General de las Villas.
D. Eduardo Brusola y Perea, Comaudaute de Caballería, Fiscal Militar de esta plaza y su Consejo de Guerra permanente.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas mé conceden como Juez Fiscal, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo olanco, de apellido Barnuevo; y otro pardo conocido por Ma-tagás, para que en el término de 20 dias á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en la Real Cárcel de esta ciudad, como presuntos autores del secuestro llevado á cabo en la persona de D. Magiu Raurell, el dia 23 de Enero del presente año, con ob-
la carta de pago que acredita el depositó prevenido ofrece las fincas siguientes..........................
Fecha y firma.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdagucr y Ivieriian, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en el dia de hoy me Imp sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Leopoldo Diaz de Villegas, pretendicndol a inscripción en este Registro, á nombre de su legítima esposa la Sra. D? Jacinta y ú los de D- Ricardo y D. Juan Jova, de una finca rústica, cuya descripción es conio sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Mercedes”, que hubieron oon la Sra. D» Tere-'a Jira de Escobar, en virtud de la cuenta de participa y adju-
jeto de que puedan dár sus descargos y declaraciones dicacion otorgada en veintiuno de Diciembre de mi, en causa que estoy siguiendo por el referido delito, en j ochocientos seseuta y siete el Escribano que fué do
la inte’igencia de que de no ser habidos ó presentados se le seguirá el perjuicio correspondiente.
oantaClara 2 de Abril de 1884.—El Comandan te Fiscal, Eduardo Brusola.
D. Cárlos Tró y Sánchez, Teniente de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Buza número seis y Fiscal nombrado por si Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe de e?ta Batallón.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército rao conceden como Juez Fiscal déla caballerías > treinta y ocho cordeles planos dp fierra,
esta ciudad D. Luis de la Maza Arredondo, 'habiéndoles vendido la expuesta Sra. D4 Tcre.m la parte que Ies correspondía en la adjudicación por escritura do diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y tres, otorgada en la ciudad de New-York ante el Notario D. Antonio C. González, y protocolada en diez y sois de Junio del mismo año en Is Notaría de D. Juan H. Castiñeyra, á cargo hoy del Ldo. D. Antonio.León, situada dicha finca eu el término municipal do las Cruces, comprendiendo un total de o: lienta y nuevo
causa que instruyo contra .el soldado de lu segunda'equivalentes á mil ciento noventa y cinco hectáreas. Compañía de C3te Batallón Policarpo Doldad Incógnito,1 noventa y siete áreas y veinticuatro ceutiáreas, porte-
E
r el delito de robo de cincuenta pesos oro al paisauo 1 uecientcs á las haciendas «Cruces» y «Maltiempo», y Luciauo Rey Tudó y D. Joaquín Barros Coude,‘■conteniendo las fábricas necesarias en osla/clase de
parezcan eu el cuartel de Infantería de esta Plaza, ó Pascual; por el Sur cou los caminos denominados raso de uo serles posible exprésen su residencia para «Muitiempo» y «Guayabo»; por el Este con los sitios evacuar eu árnbos un acto de justioia.	llamados del «Guayabo», propiedades de D. Joaqniu y
Y para que este edicto téngala debida publicidud Anastasio Turiño y D. Juan Lenza, y cop terrenos da se inserta en tres periódicos de esta provincia.	j D. Francisco Maestu, y por el Oeste con el camino
Sauta Clara Abril 12 de 1883.—Cárlos Tró.	! real de la Majagua. Y como dicha finca se halla, en-
—------ j clavada en las referidas haciendas «Cruces» y «Mal-
D. Enrique Hernández Ferrer, Ayudante del Escua-(tiempo», lo bago público á fin de qtic si algun rimú-dron de Cortés 5ó de Tiradores y Fiscal en la su- fiero ó partícipe eu lus mismas se considera perjudicado maria que se sigue contra Víctor Durán y otros con la inscripciou quo se pretende, ocurra á- usar de por robo eu cuadrilla.	j su derecho dentro del término dc treinta dias si resi-
En uso de las facultades quemo csuceden las diere en la isla, yen el de noventa si fuera de ella Reales Ordenanzas, por este mi tercer edicto, cito, Ha- ó careciese de representación en la forma prevenida rno y emplazo á los paisanos Víctor Duran y Muuuel en lu regla quinta del artículo ciento veinte del Iiegla-Fernamlez, Felipe Hernández y Julián Armeuteros, meuto, para la ejecución de la l^ey Hipotecaria. Y para que eu el término dd 10 dit»3 computazean en la para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro Real Cárcel dc esta ciudad, para responder áloe cargos el presoute, eu Cienfuegos á veintitrés de Febrero do que eu la iudicada causa les resultau. Y pava que es- mil ochocientos ochenta y ouatro,—Joa4 G. Yerdague* te edicto tanga la debida publicidad se fijará eu los Ulernau.