CU la e»U¡4 l «|tie pe le siguió en uii'ou de otro por hurto 1 l>. Marcdln.) t úimhraus.—Halan i, Enero II de 1881. —Juan ValdÓ!) Pngé».—Por inundado de tí. Hrla,, Jtisó Nicolás de Ortega.	173 E O 21
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los (pie se orean con derecho i la herencia dol ,Pbro. Don (Jenaro Ooyen», natural de Pamplona, provincia de Navarra, de cunicnui y cinco añas de edad, vecino qup fué de Ua rabal lo en este partido judicial, donde falleció el dia 29 de Diciembre último, para que eu el térmiuo de SO dias ooutados desde la publicación de este anuncio comparezcan li depucirlo en e»te Juzgado t u las diligencias que se instruyen sobre ab-intestato d i mismo por la Escribanía del infrascrito.—Jaruco, Enero 16 de 1884.—Francisco Noval y Marti.-Por mandado de S. »ría., Buenaventura Sánchez.—Y para su in ercion en tres números consecutivos de la Oaceta Oficial de la Habana expido la presente eu Jaruco fecha ut supra.— Buenaventura Sánchez.	285 E O 24
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se crean con derecho á heredar á D-Pedro Gutiérrez Barquín, natural que fué de Sautan-iltr, vecino de esta villa, empleado ces ute y mayor de edad, para que dentro del término de 30 dias contados desde la fecha de la primera publicación se presenten cu este Juzgado con los documentos necesarios á deducir su derecho, apercibidos do pararles el perjuicio consiguiente si no lo verifican; todo lo cual he dispuesto tenga efecto por tres números cousfcutivos de la Gaceta Oficial, y io cual ha sido acordado en el juicio intestado de D. Pedro Guderrez Barquín.—Dado en Guana-' jav, Enero 15 de 1884.—Antonio Sierra y Gato.—De ór-dén de 8. 8rl«., Francisco M. Gisperl.
272 E O 24
D. José Godoy García, Juez de primera Instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sebastian Alegría, vecino que fué de la calle de Santa Rosa esquina a la del Morro en Regla, y cuyas demás generale* se ignoran, para que eu el término ile nueve «lias contados de,de la fecha se presente en la cárcel de esia ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue porestafa de vino á D. JosóSainz Galau, seguro de que si asi lohícierese le oirá y admiuistraift justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes lo< estrados del Juzgado con quien se entendeián las notificaciones y demás tráuiitei del juicio. -Habaua, Enero 17 de 1884. —José Godoy García.—Por su mandado, Jesús Rodri-gufl{.	255 E O 24
Don José Godoy y García, Juez, de primera instancia eu propiedad del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á 1) Vicente Berdia y Plauellas, natural do Madrid, de 32 aflos de edad, solté,o, escolta que fué del Presidio Departamental de esta Plaza, lujo de 1). Ramón y de D1 Rosa, con el fin de que eu el término de nueve dias uu presente en este Juzgado á evacuar un acto de Jusii-cia eu la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de preses, cierlo y seguro de que b¡ así lo hiciere se io oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juiciu.-liaburia 17 de Enero de 1881.
Godoy Uai cía.—Por su mandado, Jesús Rodríguez.	254 E O 24
D. Ramo a María de Aráiztegui, Juez de primera ins-tancia eu propiedad del Distrito de Guadalupe.
Por este mi piimer edicto y pregón, cito, llamo y emnliV/O 5 D. Antonio Gajito ó sea Antonio Mateza, na-t urkl do Italia, casado y de 36. míos de edad para que dentro de mtb'/e dias se presente en la Real Cárcel de esta^	Cipa que le resulta eu
causa que se le sigua por robo á D. Luis Jelomio, cierto
y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará -y *	'	..............>o contrarío se ie declnra
recta y cumplida justicia y de Jó _
rá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites queocurrau.-sHabgtia Euero 17 de 1884.—Ramón Muría de Aráiztegui.— Por su mandado, José García Tejada.	259 E O i¿4
Don Pablo Martínez San/, Juez.de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se cita, llama y emplaza á la expa-t rocín ada Lázara, hija de la mordía libre Juana Manzano v que estaba á cargo de D? Manuela Puig, para que dentro de nueve dia» después del primer anuncio de este edicto se presente en el Juzgado calle de Chacón número 27 á las once 'le ia inafiaua á nombrar curador que la represente.—Habana Enero 5 de 1884.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandudo de Su Bija., Mateo O. Alvarez.
J 03 E O 24
Don José Lirio y Vallier, Juez, de Primer» instancia eu propiedad de esta Villa y su partido.
Por este mi primer edisto, cito, llamo y emplaza á D. Se rapio Soieucal García, Gregorio Iglesias Expósito, Francisco Rodrigue/. Olmo, Francisco Bernabé Maiiin y Santiago Alvarez Dia/,, para que eu el término do uue ve dias se presente ou este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que se los sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les administrará recta y cumolid» justicia y de nó se le declarará rebeldes y contumaces ó incnrSos eu las penas de la Ley. —.-‘agua Ja Grande Enero 13 de 1884.—José Lirio y Va-llier.—Por su mandado, Aveliuo Betuncourt.
227 S O 24 Don .Antonio Sierra y Gato, Juez de primera iustaucia piopietario de este partido judicial.
Por medio del presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Hernández Veliz, natural de Canarias, yectno ue las l ozas, de 28 ¡ifio» de edad, soltero y Jalo ador, para que deutro de nueve dias couta-, dos desde esta t'tchá se presente eu ia cárcel pública de esta villa á descargaras de ia culpa que le remita eu la causa formada por hurto de una yegua al moreno Juau Santa Cruz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contiario se la declarará rebelde y contumaz 6 inetirso en las penas de la Ley, sirviendo por bastante» los estrados del Juzgado piara haoor las ulteriores notificaciones, Que así lo tengo dispuesto,—-Guanajay Enero 45 de 1884.--Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de . u Sría., Francisco M, Gia-pert.	290 E O 25
Don Francisco Noval y Martí, Juez, de primera instancia en propiedad ¡leí partido judicial de Jaruco.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y empla.O, al pardo Fernando Serrano, vecino que era dei Aguacate v cuyas generales se ¡gnomo, para que deutro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en pausa que se le sigue por lesiones á la morena Rosa IL-rrlo; seguro de que si así Jo hiciere se ie oirá y administrará justicia y délo eontiariose le declaiarárebelde, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Jaruco niñero veinte y uno de mii ochocientos ochenta y cuatro —Francisco Noval y Martí.—-Por mandado dé M. Sría., Buenaventura Sa cliez.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana expido el presénte en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	291 E O 36
Don José Gabriel Rodrigue/,, Escribano de este Juzgado de primera instancia.
Certifico: que en la causa seguid», contra Manuel R-yes Ounn jo (á) Pautas y otros se halla la cédula siguiente:—Don Manuel Fernaudez Rivera, Juiz de primera instancia de esta ciudad y su partido. Por la presente, cite, llamo y emplazo á Manuel Santana Cornejo conocido por Reyes Caiiujo (á) Patitas, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de veinte dias á contar deste la publicación de este edicto eu la Gaceta de Madiid, se presente en este Juzgado para notificarle la sentencia recaída en la c uisa que c nira los mismos se sigue por tentativa de robo, apercibido que de no lia oerlo le parará el perjuicio que haya lugar.—Dado en Las palmas, Setiembre 11 de 1883.—Manu 1 F. Rivera.— Por mandado (le Su Sría., José (4. Ro lriguez. Esconfor-nie con su original á que me refiero.—»Las Palmas de Gran Canaria Diciembre 4 de 1883.—José G. Rodrigue/..
220 E O 23 Don José Lirio y Valíier. Juez de Primera instancia propietario de esta villa y su jurisdicción, por (ste mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á D. JoBO Socorro Perez. y Maclas, para que eu el término dé nueve dias se pre-ente eu este Juzgado á ampliar su instructiva en 1& cau-a que se le sigue por detención ilegal; cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de locontrano se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaoioue» y demás trámites que ocultan.— Sagua la Grande Enero 14 de 1884.—José Lirio y Vullier.—Por su mandado, Calixto María Casal» y Valdés.	235 E O 25
Don Aureiiano Martin y Alonso, Juez de primera instancia eu propiedad de esta ciudad y su partido.
Por ts.e mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Estenoz, natuial y vecino de Quiviean, de es-tiulo soltero, de oficio labrador, de 29 á 36 años de edad, bigote rubio y de estatura regular, á fin de que en el termino de nueve dias se presente eu ia cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue eu este Juzgado por hurto frustrado Ue cerdos, pues de no verificarlo so le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar cun arreglo á la Ley.—Bejucal Euero 16 de 1884.—Aureliauo Martin y Al >uso.—Por maudado de S. Sría., Angel Carballo.
231 E O 25
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Valdés Díaz, hijo de D. Lúeas y de D'.1 María de Jesús, natural de Ja Habana, de 24 año» de edad, sastre y soltero: D. Manuel Jurado Arjona, hijo de D. Vicoute y Dí Manuela, natural de la Habana, de vein-te afioj, cigarrero y soltero y á D. Miguel Meoqui y Rodrigue/., hijo de D. Jaime y D? Manuela, natural (ie Naval ra, soltero, de veinte afios y panadero, para que en ol término de nuev.e dias á contar desde esta fecha se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por estafa, ciertos y seguros de (jue si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces, incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para les trámites ulteriores del procedimiento,—Habana 31 de Diciembre
de 1S8!.—vSeyeriuo Piieto. — Por mandado de S. Sría., Eilgio Bolladle».	47 E O 23
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instatici» de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á el moreno Domingo criollo y pardo Leon, de 20 y 17 afios respectivamente y patrocinados del ingenio •(Jesus Marta», paru que dentro de nueve dias se presenten eu la cárcel pública de esta vilia á descargarse do la culpa que les resulta eu la causa que eu este J uzgado se les sigue por lesiones al moreno Manuel Flores, ciertos y seguros de que si así lo nacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario te les declarará rebeldes y contumaces, bastando los Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Que así tobe dispuesto en dicha causa.—Guanajay y Euero 14 de 1884.—Antonio Sierra y Gato.—Da órden de Su Sría., Francisco M. Gispert.	238 E O 25
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Atanagildo Rodrigue/,, natural de Astú-rias, vecino de Artemisa, de 22 ufios, soltero, dei comercio para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel pública á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que en'este Juzgado se le sigue por hurto •ie una ygua al moreno Demetrio Vázquez, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de ia Ley, bastando los entrados dei Juzgado para los demás trámites que ocurran. Que así lo he dispuesto en dicha causa.—Guanu-jay y Euero 8 de 1884.—Antonio Sierra y Gato.—De Orden de S. Sría., Francisco M. Gispert.
190 K O 25
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Layunta, natural, de esta ciudad, vecino del Barrio de San Antonio Chiquito, estado soltero, de 18 á 20 años de edad, hijo de Genaro y Angela, estatura regular, delgado, color rubio, blanco, lampiño, para que en el término de 30 dias se presante en la cárcel pública de esta ciudad a responder de ios cargos que le resultau en la causa número 351 que se le sigue por disfarò de arma; en la inteligencia que de nó vericarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía parándole los perjuicios consiguientes.—Habaua, Enero 4 de 1884.— hablo Martínez Sanz.—Por mandado de S. Sría., Luis Mazon.	107 E O 25
Don Gerardo Fernandez de ia Reguera, Juez de primera intancia de esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Braulio Diaz, natural de Galicia, de estatura regular. color blanco-, pelo castalio, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba poca, como de 32 afio3 de edad, sereno que era del ingenio «Providencia», de esté término para que dentro de nueve dias después de la última publicación se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á los patrocinados del referido iugeuio, chrto y seguro que de hacerlo se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra-dos dei Juzgado con quieti se entenderáu las notificaciones que ocurran.—Güines, Diciembre 26 de 1883.— Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	118 E O 25
Don Antonio Martínez Aramia, Juez de primera instancia de la ciudad y partido de Reus.
Por el presente cito á los herederos de D? Luisa Fold de O-Farril y de D. Juan Anueson, fallecidos en la ciudad de la Habana, para que dentro del téimiuo de 30 días contaderos desde la inserción dei presente en la Gaceta de ¡a Habana, se personen en los autos que sobre cumplimiento de ejecutoría dimanados dei pleito promovido por D. José de ¡Miró y litio-sócios contra Dí Paula Cavalle, se siguen en este Juzgado, bajo apercibimiento de que en otro caso les parará el perjuicio á que hubiese lugar.—Dado en Reus á 5 de Diciembre de 1883.—Amonio Martínez.—Ante mí, Juan Sardá.
273 E O 25
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa de San Antonio y su distrito jltdicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Tomás Herrera, . vecino quo se dice de las Mangas, de nación lucumí y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este J uzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de ciento treinta y cinco pesos eu billetes del Banco Español y nueve en plata al de su clase Tranquilino de la mi-nia nacionalidad, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo peijuicio que si presente fuere.—¡áau Antonio Euero 14 de 1884.—Ignacio de Cas* _,ppj- pi) mandado, Antonio de Porto.—Y fiara su publicación por tpes í.fimpros de ofiejo, libro la presente" eu su fe"Ua,—Antonio de l’orto. 388 E p 23 Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Borges y González, natural de la Habana, vecino de A)aerapes, yiuijo, (Je ff§ afips 4e etjad, para que en el téripiuo de diez <J¡as se presente en la olrcpl pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por falsificación de un documento privado, cierto y seguro de quasi así lo hip¿e¡e se le admitíistraiá recta y cumplida justicia y de Jo contiario se le declarará rebelde y contumaz iuctjrso en las penas de la ley.—Güines y Diciembre 4 de 1883.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	230 E O 25
D. 4.ureliauo Martin y Alonso Abogado del Ilustre
plazo al asiático R unan Tez'ero, natural de Macao, vecino de Regla, sottcio, muyo Je edad y dsp- minute, para que dentro de nueve diasdespues dei último anuncio se presente eu ia Escribanía del actuario á designar Abogado y Procurador que le defiendan en el inferior eu la causa que se le sigue en este J uzgado por disparo de arma de fuego; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las peuas do la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado.— Guauabacoa Noviembre 19 do 18S3.—Miguel Céspelis Cofflgny.—Por mandado de Su Sría., Fraucisco W. Ar-meiigol. Y para su cumplimiento libro el presente en Guauabacoa á 19 de Noviembre de 1883.—Francisco W. Armengol.	134 E O 28
D. José Godoy García, Juez de primera iustaucia del ' Distrito de la Catedral.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Estrucli cuyas generales se ignoran, á fin de que eu el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la Rsal Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Pujols Milá, seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantos los Estrados del Juzgado cou quien se entenderán I03 trámites posteriores del juicio.—Habana 16 de Diciembre de 1883.—Jo-é Godoy García.—Por ü. Bernardina Sua-rez, Donato Naveira,	715 E O 26
Don Severino Prieto y Pereira, Juez, de primera instau-
cia del distrito de Balen de esta capital.
Por este mi teicero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D, Bernardo Borges y Perez, hijo de D. Félix y D:í Bernarda, soltero, zapatero y de 23 años, para que eu el té mino de 9 dias se preseute en este Juzgado, sito Zuluela 20, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si aM lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bástanles los Estrados del Juzgado para las notiflearioues y demás trámites de dicha causa.—Habana Diciembre 20 de 1883.— Severino Prieto.— Por mandado de Su Sría., FranciscoOzeguera. Y para su dablicacion en la Gaceta Oficial libro el presente en su fecha. -Fran isco Ozeguera. 647 E O 26 D. Juan Vuldé» Pagés, Juez de primeja instancia en
propiedad del Distrito del Oerro.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo JosoTutrocinio Valdés, como de 18 afios de edad, estaturaaita, delgado,para que dentro de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Di María Loreto Duarte, cierto y seguro de que si a-í lo hiciere se le a Iministrará justicia y de lió se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado paia los trámites que ocurran.— Habana Diciembre 3 de 1883.— Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría , José Nicolás de Ortega.
441 E O 26
Dr. Don Miguel Céspedes Cofflgny, Juez de primera
instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Juliana; cuyo apellido se ignora, vecina que fué de esta en la calle de los Cocos, de estatura alta, Je cintura notablemente estrecha, de poca pasa, de labios gruesos y á la cual le fallan la mayor pai te de los dientes de la encía superior, para que en el término Ue nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le lesultaen la causa que se le sigue por hurto de un reloj y uu revolver á D. Federico Crousellas, cierta y segura que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y di lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incursa en las penas de ia Ley, y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Guauabecoa Noviembre 27 de 1883.—Miguel Cespedes Cofflgny.—Por mandado de Su Sría., Francisco W. Amiengo . Y para su puldicacion por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial libro el preseute en su lecha —Francisco W‘ Armengol. 387 E O 26 Don José Gabriel Roiirigutz, E-cribauo de este Juzgado
de Primera lasíancia.
Certifico: que en la causa contra D. José Deniz Perez, por -stafa, se halla la requisitoria cuyo tenor es como sigue: «Don Manuel' Fernandez Rivera, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido. Por la presento cito llamo y emplazo á D. José Deniz Perez, conocido por Pepe Reyes, cuyo domicilio y sefíss personales se ignoran, á fin de queeu el término de veinte dias, á contar desdé lá publicación de la presente en Ja Gacela de Madrid comparezca en este Juzgado á rendir declaración indagatoria eu la causa que contra ti mismo se sigue por estafa, apercibido que de no hacerlo, será declarado rebelde y le parará el peijuicio que haya lugar.—Las Palmas Oetubre25 de 1883.—Mauuel F. Rivera.—De órden de 8. Sría., José G. Rodiiguez.» Es conforme con su original á que me refiero.—Las Palmas Diciembre 7 de 1883.—José G. Rodríguez.	102 E O 21
El Sr. Juez del distrito de la Cate Irai, por sute mí
lia dispuesto se convoque eu tres número» de la Gac* ta de esta c talad, á l>. Francisco López, vecino que fue

D. Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ^1 piesente Jingo saber; Que ha consecuencia del concurso dé la Sociedad Diago y Zayas y de Di María | Manuela Diago he dispuesto se saque á pública subasta pi .ingenio «Santa Elentnr sitúa io en el segundo barrio del término Municipal dpi Perico, jurisdicción de Colon, Provincia de Matanzas, tasado en la cantidad de trescientos noy uta mil seiscientos treinta y nueve pesos, quince centavos oro, según avalúo practicado por peritos y que obra en autos, cuyo remate ha de tener ■ efecto el dia veinte del próximo Febrero á las nueve de
le ia calle de Escobar uúrnero 1.32, para que compatez- ¡ ca en este Juzgado, Cousuludo 55, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 17 de Enero de 1884.-—Pas cual G. Hervás.	240 C O 26
Don Cárlos Q. de io Torre, Juez de primera instancia de este Distrito etc.
Por este medio hago salar al moreno Francisco, lu-cumí, patrocinado de D. Manuel Ignacio Fernandez, para que dentro de nueve días después del tercer anuncio comparezca eu este .luz ado á evacuar un acto en la causa contra el negro Eusebio, criollo, p r le.-iones á dieho Francisco.—Y para su publicación eu la Gaceta Oficial de la Habana, expido la presente.—Pinar del Rio Enero 2 de 1884.—Torre.— Por maudado de 8. 8ría., Francisco Cuervo.	308 O O 26
A consecuencia de la causa formada contra José López Lacena por tentativa de estafa por medio de un billete de la Lotería, falsificado, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí, se couvoque por medio de la Gaceta Oficial á D. Estébau Gordon, vecino y Guardia Municipal que era de Matanzas, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Bejucal, Enero 17 de 18i4.—Gaspar Barona.
267 C O 26
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, J uez de primera instancia propietario del Distrito dei Pilar, de esta ciudad se ha servido disponer por aute mt este dia á con.-c-si>cuencia de la causa que de oficio se sigue en este Juzgado por amenazas y el delito comprendido eu el artículo 218 del Código, eu su -párrafo segundo, que por este medio se convoque á D. Tomás Calvo, vecino que fué de la Calzada de Belaseoain eutre San Miguel y Neptuno y á un tal D. Juan, natural de Fuentes Grandes, como de 45 afios de edad, qús vivia en una casa inmediata al Hotel La Lisa de Murianao, para que eu el término de quinto uia se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en la referida causa —Habaua, Enero 18 de 1884.—Luis Maion.
275 C O 26
El 8r. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar ba dispuesto qfie postres números de la Gaceta Oficial se eouva’queá Don José Vázquez López, natural de Madrid, soltero de 31 años, Administrador que fuó de la Casa de Salud «Quinta del Rey», y á Dou José González lucógnito, natural de Pontevedra de 28 año!, enfermero que fué de dicha Quinta, para que se presenten en este Juzgado, Chi con número 27, á evacuar un acto do justicia en la caúsa número 6i2 del afio de 1879.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Enero 16 de 1884.—Mateo G. Alvarez.
315 O O 26
El 8r. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque a) pardo Luis Cecilio Vahiés, vecino que fué de la Calzada del Monte número 365, para que se presente en este Juzgado, Chuoon núnitró 27, á evacuar uu act > de justicia en )a causa número 282, por nurto de un caballo á Don Santiago González.—Y para su cumplimiento pongo la presente.— Ilabuna, Enero 21 de 1884.—Luis Mazon.
312 C O 26
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Iustaucia en propiedad del Distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números •le la Gacela Oficial, á D. Juan Marifio, empleado que fué eu el depósito de Obras Municipales, para que dentro dequiuto dia comparezca en este J uzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana, Enero 19 de 1884.—Venancio Diaz del Villar.
320 C O 26
El Sr D, Federico Bordailo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia en propiedad del Distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Diego Quiñones y D. José Sicaido, para que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana, Enero 17 de 1884.—Venancio Diaz del Villar.	319 C O 26
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se couvoque al moreno Genaro Lucombe, natural de Africa, soltero; mayor de edad, albañil y vecino que fué de la calle de la Florida número 68, para que dentro de q tinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa
criminal.—Y para su publicación libro.lg presente._
Habana, Enero 17 de 1884.—Bachiller Bernardo del Jumo.	244 O O 27
Don Joaquín Soma Armenteros, JuezvMunicipal primer suplente ó interino de primeta instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca por tres números conse--cutivos de la Gaceta Oficial, á D. Ramón Romualdo Gómez, natural del Ferrol, soltero, de 31 afios, calafate, cuyo domicilio se ignora, para que el dia 4 de Febrero, del corriente afiq, comparezca eu este Juzgado, calle de los Oficios número 8, de 12 á 1 del mismo, al juicio verbal de faltas dispuesto en causa contra el mismo por lesiones á D. Aurelio Rodríguez, apercibido que de nó comparecer se celebrará el acto en rebeldía ó impondrá la multa que previene la regla 6? de la Ley provisional para Ja aplicación del Código Penal.—Habana y Enero 18 de 1884.—Joaquín Sousa Armenteros.—Alberto Cliiappi.	326 C O 26
egio (je Burgos y Juez de primera instancia eu sü “?an.al,a 011 la Sala de Audiencia (le este Juzgado, ad-
viL	¡virtiendo que no se admitirán proposiciones que no _
PARTE NO OFICIAL.
propiedad de este distrito judicial.
i vuutíuuu que cúbran I03 dos tercios de su
tasación. Y con el fin de
emni^ftT^^\^edo°Felinétv Gómez^cúvas'ge\tS-\ltf Su<3 los	interesen puedan ocurrir á la Escribanía
emplazo á ,D. Alfredo * Hipe y Gómez cuya» ganeral*	Emp,arttd0 -q, y ai j uzgadó el día sefi'ala-
H AB AN A 26 DE ENERO DE 1884.
^‘PcàrÆ ita ciudad " á K¿™9a2Tde Clm ‘ «io libro el presente tp la Habana á lfde Enero de 1884. pula Cálce! de esta ciudad á descargarse de lacuipa _Efllwrdo Fontap.-Ror «andado degù Sri«., Antonio
que le resulta eu la causa que se le sigue por rapto iie f>‘ Luisa Diaz y Raipiivz, cierto y seguro de que si así lohícierese le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ¡os strados del Juzgado para que con ello» se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. — Bejucal Enero 9 eje I8§4.—Aureiiano Martin y Alonso.—Por mandado de 8u Sría., Gaspar Rarpua, J5íj E O 26	¡	,.
Dou Pablo Mprtiuez Sanz, Juez de prjmera iustapeia 4 pfibiiQa subanta por tértpino eje veinte días el cré-> del distrito del Pilar.	' '•	ditq hipotepaiiq embargado á c mseoqeneia de este jui-
Por este mi tercer edicto, oitp, hamo y emplazo á cjo 0 sea el plazo corr. spQudieute al afio de mil ocho-D. Juan Caramesa y Barros, hijo de Luis y du Dolores, -	y uno deI ingenio »San José de Ariae-»
natura! de Gaiicia, soltero, cochero y de £5 afios de edad, °.‘?n sus inteiere», habiendo -ido valorado» el crédito en y D. Juan Noda y Morate», hijo de Francuco y de Fio- «^e'' «A«* Pesoj eú °f° y quince mil eu billetes y los inte-ra, natural de la Habí na, soltero, coaltero y de 20 años	!.H í 1.e.',.Kes.0á cincuenta y
, González.	289 ® 25
i Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del D etrito de Monserrate de la Habana. 'Por el presente hago saber al público que por providencia de fecha» 16 del corri inte, dictada ea los autos ejecutivos seguido» por D. José Barò contra la sucesión . de D. José Ignacio Arias y Estrada, he acordado se sa-
Junta de Gobierno de la Real Gasa de Beneficen cía y Maternidad—Diputado de mes:—El Sr. D. Narciso Gelats.
de edad, para gup se presenten en este Juzgado á dar su descargo en la cau»a que ip» sigo por hurto, ciertos y seguros de que si así 1q hicieren tes admieistrarfí jqsjjcia y .de no surriráu los perjuicios consiguientes,—Habana Enero 15 ue 1884,—Pablo Martínez Sauz.-Por mandado de 8. Sría., Mateo G. AÍvarez. 310 E O 2(J Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instauoia del Dletrito de Monserrate.
seis centavos en oro, y á tres mil doscientos quince pe sos treinta y cuatro centavos en billetes y embargados como de la sucesión de Arias y Estrada, debiendo celebrarse sp remple ej dia veinte de Marzo del corriente afio y hora de Jas 12 en los estrados deí Juzgado, sito en la cade de Kulueta número 20. Loque hago saber al público para oonocimieuto de ios que quieran interesarse eu la subasta advirtiénd )se que no se admitirán pos-
o
V.
.00
tí
=0
«
Por este in¡ tercero y úliimo edicto y pregón, cí llamo y emplazo á I). Cándido rerez, natural de la Habaua, soltero, de 30 afios de pijad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel búPlioa depRa ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu causa qneinstru o por estafa á 1). Enrique Reqtieijo; seguro de que si así lo hace le oiré y administraré justicia y de rió se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes
t_0 turas que na cubran el [ recio íntegro dejustipr i,’ Y para su puldicacion por tres números déla
recio.—
para su publicación por tres números de lá Gaceta Oficial de esta ciudad libro el presente.—Habana Enero 21 de 3884.—Alejandro Laurel.—Por mandado de Su Sfía,, ganarías Bre»mes„	309 R 25
Ha dhpuodq el S|r. Juez, de Primera jnstaqoi^ interino del Distrito Sur do esta Oiud»d, que en tres números de la Gaceta Oficial de la Habana se publique el los estrados dol Juzgado para que con ellos se entienda f *«cVf*ue,f la.l®t,a. fiü’|ey-“D. DacioGonzález y Gonza-diebo trámite y los demás que ocurran.-^Habana, Ene- j,eZ| J«107- Municipal del Distrito Sur de esta Ciudad, en ro 22 de 1884 -Alejandro Lauro).-Por maudado de Su f,m‘,i',ní>s‘,ÍB
<o
1=
8ría., Zacarías Bresmes,	290 E O 2(j
D. Alejandro Laurel y Rodrigue/, Juez de primera instancia propietario del distrito de M°bs“Ffáte de esi¡» ciudad.
Pariste torcer edicto, cito, llamo y emplazo á doña Angela Castellanos y Hernández, hija de D, Podro y Di R gina, natural de Cárdenas, casada, de treinta y seis años, costurera, á fin de que en el término de nueve días se presente en la Casa de Recogidas de esta Capital á guardar prisión á consecuencia de la causa que se le sigue por estafa, puos de no hacerlo así se le declarará eu rebeldía á los efectos que bey» lugar,—Habaua Enero 24 de 1884.—Alejandro Laurel.— Por su mandado, Manuel Baños,	304 E O 2S
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de prjmera instancia propietario del Distrito del Monserrate dé esta capital.
Por este mi tercer edicto, eito, llamo y emplazo á D. Enrique Martínez Zúfiiga (á) Pata de Banco, natural de ésta, hijo de D. Ramón y Di Teresa, jornalero, como de treinta afios, para que dentro de nueve dias después del último anuncio sa [»resente en la cárcel de ira ciudad á guardar prisión, á consecuencia de la causa que se le sigue por robo, en el concepto de que no verificándolo, Será declarado cu rebeldía á los efectos que haya lugar.—Habaua Enero 2f de 1884.— Alejandro Laurel.— Por su maudado, Manuel Baños. 3#5 E O 26 D. AíejauJi'o Laurel y Rodríguez, Juez Ue primera instancia dol distrito del Monserrate.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Enrique Cobos Dieguez (á) el Montañesito, hijo de dou Joséy de Di Juana, natural de Santander, soltero, de 22 años, tabaquero, á fin de que en el término de nueve dias se preseute eu la Cárcel de esta ciudad á guardar prisión á consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones,-eu ei concepto de que no verificándolo será declarado eu reb ldía á los efectos que hay a lugar.—Habaua Enero 24 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Mauuel Baños.	300 E O 26
D, Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia dei Distrito ue Monserrate de la Habana.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antouio González Becerra, natural de Canarias, viudo, y de 49 afios de edad, á tiu de que eu el término de nueve dias se preseute eu la cárcel de esta ciudad á guardar prisiou a consecuencia de la causa que se le si
funciones de Juez de Primera Ius'aneia del mismo Distrito y su jurisdicción etc —Por el plísente edicto, que se fijará por qelp) fijas se ijivce ¡saber al pqltlico haberse señalado el dia 28 del corriente á la3 doce en las puertas del Juzgado ñora el remate eu pública subasta del bergantín goleta «Odiia», surto en ( «te puerto, cuyos por-meuorts ponstan de aqtos que estarán de manifiesto en hl Escrilanfa, tasado en la suma decuatfomil quinientos peso» oro, adviniendo que no se admitirán proposiciones que no cubran lastres cuartas partes fiel avalúo. Que asi lo he dispuesto en los autos de la segunda sección de la quiebra de los 8res. Gumá Hermano».—Matanzas, Euero 15 de 1884.—Daeio González.—Por maudado de Su 8ríu., J. Florencio Betancourt.—Y para su publicación se libra la presence eu su fecha.—J. Florencio Betancourt,	295 R 24
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate, en el incidente que por ante mí cursa formado para tratar del embargo de bienes decretado contra el moreno Antonio 8. Martin Cortés, conocido por Sebastian Romero García, por hurto, ha dlspueotose convoque por tres números de la Gaceta Oficial á las personas que Je conozcan bienes para que dentro de quinto dia después del último anuncio se preseute en este Juzgado, sito calle de Zuluela número 20, á p estar declaración.—Habana, Enero 21 de 1884.—Manuel Baños.	303 O O 26
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á Dofia Leonor Martínez y Rodríguez, natural de Huesca, soltera, de 22 año» y vecina que fué de Jesús del Monte número 72, para que deutro de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Y para su publicación libro la presente.—Habana, Enero 17 de 1884.—Bachiller Bernardo del Junco.
247 C O 26
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque al pardo José Rodríguez Carrillo, natural de 8au Antonio de las Ba
»
a
M
N.
«
'0
iwl
ti
K O
C,
^ S3
i-ü
^ -S
er. ^ « 5-
. §5 v
<§ ?•< ° 0b
GO
(¡O
0)
g
a
co
« 5
“O
O
Os
W
Q
O
«
w
¡z;
w
w
Q
ti
•M
i)
tí
0)
«o
a
v
? 2
<3 »

<1
NH
a
H
«p 3
ir
Sí «10 « o ^
	.	co <m o :		r-H	zo
	W	(M <x> .		40	c*
	H				
	w	Oí O ; Ol t- CO .		40	00
					O
		co (M :		CO	»O
	M	CO CO os •		30	O
	W	F-1 • *		»O	
1 ■		vf* •		P-	<M
w 9		05 »f <35 »o :		oc	00
ó		N O iO •		Oï	X
2		^ Si !NN <	,	oo	<M
s		ro « ri .	•		O
fa		CO •		05	ZD T—4
		h oc O cO •	.	T—4	co
		ha«« :	*	CO	ZD
	pc*	O 05 CS GO •	.	-8	iD
		»o — t- j: r		ZD	O
		<n t» h c/j •	•	«O	ZD
		(H -t H C i		ÍN	•—4
		Ol r-4 o ;	•	Cl	—4
		r-» :			CO
	S H	co : oe ro •	.	zo	40
		oo • oo .		CO	40
	M		.	CO	t-
	k!	O • rtio	.	O	CO
	4-3	C5 • i>	•	rii	t-
	S	CM •		4 0	C75
		•	J	40	O
■ w		•	•		
					
o		■‘N H M M l.t	.	Cl	40
w u	i	’« La -*1	*	D-	CW,'
a		O 05 00 40 CO	ZD	CM	ZD
G		(M (O CO 00 CO		fM	05
g	Pd	t-s eo		iO l-	
! H					r"“i
		CO (M (N -»i —,	,	00	CO
			*	rH	zo
	M	sì ^ « co b- O M			Tji
		OJ 50 N o	40	iO	L-
		H h H 00 -f*	pH	rf	C5
		lO 'rV —4		(M	"T
		r-i ZD			CO
		—	r—4			r-H
-3 «
co
<1
O
£
CO
a
o
ü
o
P3
!
:
: o
iS
□
Cti
i j.15
*	•	«a»«
¡ a a» ■: S'p.'o
5 a 0.5
g "O s3 ¿	^
Q .. a T. S ST «
3
£
aS
3.3 s a 8 I f
K ¿5 S3 ce c£ ce h
X >r-(
tUD
03
A»
gue por estafa á D. Epifanio Corza Sainz, pues de no abiterò caminiere ,le 3P afín«	YTi',
hacerle «e le rteclnr .riS en rebeldía fi Ina efnetna nno hn n0S> souer°' carpintero, 06 dh atlOS, Vecino que IUé de la
hacerlo se le declaiaiá en rebeldía á los electos que ha» i;a|;^da de Concha, inmediato al número 6 en Jesús del
ya lugar.—Habana, Enero 24 da 1884.—Alejandro Lau rol.—Por su mandado, Manuel Baños. 397 E O 26 Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera iustaucia de esta Villa, eu propiedad etc.
Por este mi tercer y ül imo edicto, cito llamo y ern-
Moute, para que deutro dequiuto dia comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Enero 17 de 1884.—Bachiller Bernardo del Junco.
246 E O 26
PARTE ECONOMICA.
Consiguiente á lo mandado por el Alto Tribunal de J usticia, Sección de la Cancillería, en el pleito referente á los bienes testamentarios de Guillermo, ó Williatn Neilsou, antiguamente vecino de la Ciudad de Glasgow, Norte Bretaña, pero últimamente de la Ciudad de la Habana en la Is'.a do Cuba, comerciante ya difunto.
1883. N. N.° 10U.
Ndlson contra Wilson,
Los acreedores de dielio D, Guillermo, ó Wi. lliam Neilson, fallecido en Nueva-York en los i Estados-Unidos de América en el mes de Febrero, ¡ ó poco ántes ó poco después, de 1883, deberán, eu ¡ ó ántes del dia i? de Marzo de 1884, enviar carta i franqueada, al Sr. Alfred Burnie, Adelaide Buil-! dings, London Bridge, en la Ciudad de Londres,' I .Procurador del demandado John Wilson, Albaceaj
éste del testamento do dicho difunto, sus nombres y apellidos, domicilios y olicios; los pormenores de sus reclamaciones; un estado de sus cuentas y la naturaleza de las seguridades (si las hubiera) que tengan; pues en defecio de ello quedarán excluidos perentoriamente del beneficio de dicho mandato.
Todo acreedor que tenga en sus manos algu. lia seguridad, la debe presentar ante el Honorable Señor Justice Kay en sus estrados sitos en los Reales Tribunales de Justicia, Strand, Middlesex el viernes 15 de Marzo de 1884, á las doce del dia siendo esta la hora señalada para adjudicar acerca de las reclamaciones.
Fechado el dia 6 de Noviembre de 1883.— H. F. Church.—Oficial primero, Wright Bonner y Wright.—Adelaide Buildings.—London Brig. ge E. C.—Procuradores del demandante.
JUAN DE LA TOME,
Mèdico Homeópata.
Teniente Rey 17, esquina á Cuba.
(Entrada por la Sastrería.)
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór-denes, decretos y disposiciones correspondientes al ailo dé 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro peso* billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al tiO y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 P-8
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULUADA KN ESTA ISLA EN F? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
STO PURA Sü EMM.
Véndese en la Administración de este periódico í
un neso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.	J
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio do 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
He venta en ol despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
CUNTIRE» DE ITIV VIEJO.
POR
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda Literaria, O’Beilly 54 se ha recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa de España y de América.
de los nuevos distritos judiciales de la Ha» baña con una relación alfabética de las c» llesy nlimeros en que están divididos.
De venta en el despacho de esta im prenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
©sm m iim
Elementos <le IVIiiiei*»-log-ía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5 IlfH.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos de da
HABANA.
La Junta Directiva, en sesión de hoy, lia acordado convocar á una junta general ordinaria para el dia 28 del corriente á las ocho de la mañana, en el local de la institución, con objeto de proponer el reparto de un dividendo de las utilidades realizadas en el semestre último y tratar de los demás particulares que señala el Reglamento.—Lo que se anuncia por este medio á los Sres. Accionistas, para que se sirvan concurrir al acto.
Habana, Euero 12 de 1884.---El Secretario, Manuel de Jesús Fonee.
D? Dolores Rodriguez de Febles ha participado e extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núui, 68,024 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por es te medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si deutro del termino indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana, 18 de Bnero de ) 884.—Secretario,—Manuel de Jesus Ponce.
imprenta ou gubiernu r capitanía bíníral por 8. M.
