
QUINTA SECCION.
Con esta fecha me ho hecho cargo del Decanato de los Sres. Jueces de Primera Instancia de esta capital, anunciándolo noreste medio para general «onooimien-(o — Habana Febrero 18 de 1884.—Juan Valdés Pagés.
EDICTOS.
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia en propiedad de esta Villa y su partido.
Por este mi primer edicto, se . ¡ta, llama y emplaza 6. los que se consideren con derecho á la herencia de D. Bernardo Miguel del Jilo y Fernandez, natural de Barayobre, provincia del Ferrol, de 62 años de edad, hijo de D. Francisco y Di Antonia, que falleció en este paitido en 3 de Julio de 1878, sin disposición testamentaria, para que en el término de sesenta dias, contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en este Juzgado á deducir el que les asista en los autos que de oíieio se instruyen per la Escribanía del infrascrito, por fallecimiento ¡ibiuteiUito del referido Ro Fernandez. Si asi lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, [arándoles el perjuicio consiguiente, haciéndose constar, que los bienes que aparee, rr como de la p opiedad del fina lo, consisten en seiscientos cuarenta y siete petos, noventa y ocho centavos en Billetes del Banco Español, que existen depositados en la Administración de remas de esta villa.—Sagua la Grande trece de Febrero de 1S84—José lorio y Vallier.—Por mandudo de S. Sría , Aveüno Betáneourt.
627 E O 26
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Ja ruco etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Portilla y Espinosa, natural de Pepe Antonio, vecino del barrio de Santa Barbara en Tupaste, soltero, labrador y de 32 años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descaígame de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado y lesiones á un agente de la autoridad, seguro do que si atí lo hiciere se le oirá y ad ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y démás tiárni tes del juicio.—Jaruco Febrero 17 de 1884. V [tara su publicación por tres níimerbs consecutivos de la Gaceta Oiicial expido la presento fecha ut supra.-Noval y Martí.—Buenaventura Hauch' z.	6GI E O 26
Don José Manuel Ramírez Dvando, Jutz municipal y accidentalmente de primera iustancia del Distrito do Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Murtinez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad á desca’garse de la culpa que le resulta t u Ja causa formada por hurto de un caballo á D. Uipiauo Valdes, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaiará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda en los trámites que ocurran. Habana Febrero j¡2 de 1884.—José Manuel Ramirez Ovando.—Arturo GalUilti.	701 E O 26
Don Gonzalo Jorrin y Moliuer, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi «fgundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique L'adé, como de 12 á 14 años de edad, y cuyas demás generales se ignoran, á flu de que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Zidueta número 20, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de géueroj á D. Domingo Camino; cieno y seguro de que si así lo hiciere ge le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de ia Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de esta causa.—Habana Febrero 26 de 1884.—Gonzalo Jorrin y Moliuer.—Por manda'o de 8. S., Francisco Qzegue-trn, Y para su publicación en la Gaceta Oficial, libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.
682 f, O 26
Don Gonzalo gorrín y Molincr, Juez de Primera Instancia accidental del Distrito de Belen etc.
Por e3te mi te car adieto, cito, Hamo y emplazo á V. Antonio Fernandez Valoira, hijo de D. José y Di Manuela, soltero, dependiente, natural de Poutevedray pomo de treinta años de edad, para que deptpo de nueve (tías contados desde Ja publicación de! último anup ció, m presente eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse <ie la culpa que le resulta en la causa qrese le sigue por violación de su hermana L>i Antonia del mismo apellido, cierto y seguro de que si así to hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de áa Ley, dándose por bastantes Ipj estrados del Juzgado [jara las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana, Febrero 20 de 1884.—Jorrin.—Por su mandado, Juan H. Verge1.	t>77 E O 26
Don Antonio María Gura pos, Jnez municipal del distrito del Prado, é interino de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, ¡lamo y emplazo á D. Gregorio Lacambrn y Gramontel, natural fie Jíar-bastro, provincia de Huesca, fiijo de Valero y Ana, do 34 años, soltero, dependiente, pata que en el término de nueve dias comparezca on la cárcel de esta ciudad á descolgarse de la culpa que le resulta en Ig, causa que se le sigue eu este Juzgado poT hurlo á D Martín Palacio, seguro de que se le administrará justicia, parándole leus perjuicios que hubiere lugar si no lo verificare.—Dudo eu ia Habana á 19 de Febrero de 1884.-Amonio M. Camilo.—Por su mandado, Ledo. Florencio Hozarte.
685 E O 26
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mí tercer edicto, cito, llamo y emplazo 6 D. Enrique Fernandez, para que en el término de nueve dias se presente en » cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa criminal que se le sigue de oficio por hurto de un caballo pon un galápago, cierto y seguro de que si así lo buce se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de! Juzgado —Sagua ia Grande Febrero 13 de 1881.—José Lirio y Vallier.—Por mandado do 8. tíría., Andrés 8. Moreno.
695 E O 26
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia en propiedad de esta Villa y su Partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Peña, para que en el término de nueve días «e presente en la cár.el de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto a D. Diego Llacuna; cierto y seguro de que si así lo hace se.le administrará recta y cumplida justicia y do uó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande, Febrero 21 de 1884. —José Lirio y Vallier,—Por mandado de 8. «ría., Ave-lino Betáneourt.	711 E O 26
Don José del Barrio y Corp, Juez de primer» instancia en propiedad de este partido judicial etc.
Por esta mi primera carta tle edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Malvido Germade, natural de Galicia, vecino del término de . onsolacion del Sur, soltero, del comercio y de veinte y dos uñes de edad, para que dentro de nueve dias pespue3 del de la última publicación de i ste edicto, se presente en este Juzgado á evacuar el traslado que de Ja acusación fiscil se le ha conferido en la causa qua contra él y otros se sigue por falsificación de un documento privado; cierto y seguro de que de hacerlo así se le administrará justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por evacuado el trámite á su perjuicio,.así como por bastantes Jos estrados de este Juagado para lo» notificaciones y demás actos que ocurran, parándole el mismo perjuicio que si fueren hechas eu su persona.—Sau Cristóbal Febrero diez y nueve de mil ochocientos ochenta v cuatro.—Barrio.—Por mandado deS. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celia.
671 E O 26
Don Severiuo Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Lajara y González, natural de esta ciudad, soltero, dependiente y de veinte y ocho años de edad, para que en el término de nueve dias se prisente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ectafa á D. José F. Mer-cadal, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las

D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu ro 6, por infidelidad en la custodia propiedad del distrito del Cerro.	toligeucla que de no verificarlo se
Por el presente, cito, llamo y convoco por término ausencia y rebeldía parándole los perj
con derecho á heredar
de treinta dias á los que se crean á la morena María de Regla Puentes, natural de Africa, de 69 años de edad, viuda, é ignorándose de quien lo mismo que sus padres, laque falleció en la calle tle la Bomba númeio 7, para que ocurran á este Juzgado á deducir su derecho con los títulos que lo justifiquen. Pues así lo tengo mandado eu lo- autos del abin tes tato de la morena libro María de Regla Puentes.—Habana Febrero 14 de 1884.—Juan Valdés Pagés.— Por su mandado, José Nicolás de « utega.	629. E O 22-
Don Daoio Goizalezy González, Juez Municipal del Di-trito Sur de esta ciudad, en‘unciones de Jutz de primera instanoia del mismo Distrito etc.
tes.—Habana Febrero 18 de 1884 —Pablo —Por inandado de 8. Sría., Luis Mazon. Y para su inserción en la Gaceta Oficial expido la presente en su fecbu.—Por D. Luis Mazon, Ledo. J. Ramón Portocu-rrero.	651 E O 24
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de administración, Juez de Primera Inst noia en propiedad del Distiito del Prado de esta Ciudad y Decano de los tle la misma.
Por este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Perez Ortega, natural le Canarias, vecino do esta, soltero, vendedor y de 3s «ños. para qu-' dentro <le ¡ nueve días comparezca en el Juzgado á notificarse de la
Por el presente edicto se hace saber á los acreedores sentencia recaída en causa por imprudencia temeraria,
de ia quiebra tle los Sres. Gumá Hermanos, que eu el •lia de ayer, veinte, ha tenido efecto el acto de la celebración tle la junta de convenio señalada para dicho dia y se convoca á los que tuvieron derecho para oponerse á la aprobación de dicho convenio, á fin de que comparezcan eu este Juzgado dentro de los ocho dias consiguientes á la fecha en que ha tenido lugar la celebración de dicho acto con apercibimiento de que trascurrido el término fijado sin haberse presentado oposición legal, se acordará su aprobaciou si procediere tle derecho. Que así lo lie dispuesto en los antas de la quima seeeióu de la quiebra de los Sres. Gumá Hermanos,—Matanzas Febrero 21 tle 1884.— Dacio González.— J. Florencio Betáneourt. Y para su publicación iibro la presente en su fecha.—J. Florencio Betáneourt.
70S E 23
Dr. D. Miguel Césptdes y Cofíigny, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por el presente edicto se hace saber á D. Andrés tle la Torre que á consecuencia de los autos promovidos por DI Matilde Gómez, viuda del procurador D Domingo Angue.yra contra él en cobro de pesos, se lia dispuesto se le ernbargneti bi-nes hasta la cantidad do mil quinientos pesos oro, Habiéndose verificado dicho embargo en cinco caballo», dos yeguas y siete millas de su propiedad que existían eu poder de D. José Fernandez de Veiazco, en cuyo poder han quedado en dase de depósito, quedando requerido de pago por este órden, en virtud tle ignorarse su paradero, para que dentro de quinto dia lo verifique conforme á lo dispuesto en el artículo discientosveinte de las ordenanzas déla Audiencia. —Guanabaeoa 15 de Febrero de 1884.—Miguel Ge-pedes y Cofíigny.—Por mandado de S, Sría., Lois J. Marin.
691 E 23
Don Antonio María Campos, Juez Municipal del Distrito del Prado, é interinamente con funciones de primera instancia del mismo Distiito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ricardo Rodríguez, natural de Cantón, soltero, de 48 años de edad, cocinero y vecino que fué dé ja calle de las Animas n? 68, para qué en el término tle 9 días se presente en este Juzgado, sito Calzada de la Reina 44, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otro so instruye por roboy lesiones, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz entendiéndose con los Estrados del Juzgado les demás trámites que ocurran.-Habana Febrero20 de 1884. Antonio M. Campos.—Por su mandado. José B. Egea.
690 E O 23
Don Gonzalo Jorrin y Mollner, Juez, Municipal é ¡uterino de primera insianuía del Distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Justo (á) Baeocó, cuyas demás generales se Ignoran, á fin de que uentro de nueve dias se presente eu la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de hi culpa
3ue le resulta en la causa que se le sigue por asesinato e la partía Demetria, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de ia Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites dp dicha causa.—Habana Febrero 20 de 1884.—Gonzalo Jo* rnn y Moliner.—Por su mandado, Francisco Ozeguera. Y para su publicaciorf eu la Gaceta Oficial, libro la presente en su fecha,—Francisco Ozeguera.
681 E O 23
Don José Godov García, Juez tle primera instancia del Distrito de Ja Catedral.
Por este segando edioto, cito, llamo y emplazo á D. Gerardo Pou, ¡efe que fué del Resguardo, D. Daniel Doce y D. Enrique de Solo, empleados que fueron de la Ordenación General de Pagos, y D. Domingo Villamil y Fernandez dei Cueto, Intirventor que fué de la ¡Oraepaciop. General de Pagos, para qué dentro de nueve dias se presenten en la cárcel dé tsta ciudad á descargarse de la culpa que lea refulja en, p u saque se les sigue por fraude al Estado, seguros de que haciéndolo así se les oirá > administrará justicia y de lo contrario se lea declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites tie la causa.—Habana Febrero 15 tie 1884.—JoséGodoy García.—Por su mau-d»dp, Francisco de Castro.	618 E O 23
D. Fe Iprico Bordallq y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera ipstancip, en piouittdad del Distrito del Prado de esta capital y dpc¡ úo de ips de ia misma.
Por este mi primer e.iic'o, cito, llamo y emplazo á D. Pedrd Santa María, guardia tie Gobierno (pío lué, para que dentro de nueve dias compartzoa en este Ji/.-gado á prestar declaración en causa por estafa, seguro tle que ye le oirá y administrará justicia y si lió se le declarará rebelde y cqutumaz. —Habana Febrero 8 tle 1884.—Federico .Bordallo.—Eugenio Fernutnh., Mac, Mahon.	*	686 E O 23
Don José del Barrio y Corp, Juez tle primera instancia ep propiedad de, este partido judicial.
Por esta mi primera carta le edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Lope* y Marti cz, natural de los Palacios, hijo de 1). Domingo y D? Margarita, soltero, labrador y de 25 años, para que dentro de nueve dias después de la publicación dtl último anuncio se [rósente en la Cárcel de pst» Cal) cera, á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por rapto tle Uí Pastora Cordero, cierto y seguro de que si a-í lp hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas tle la Ley.—8an Cristóbal Febrero 19 tle 1884. —Barrio.—Por mandado de 8. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	’	672 E O 21
Don Juan Valdés Pugés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esie mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al pardo JtsS Gertrúdis Morales, conocido por Magín, liijode Juauy deppsula, natuial de esta, soltero, de 37 años y tabaquero, para que dentro fiel térjjiinóde 9 dias se presente eu este Juzgado, sito Acosta 32, á pumbiar ab 'gado y procurador que le defienda en la Supe ¡orillad en la-causa que se le sigqep r lesiones al moreno Matías Gaslon, cierto y seguí o de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de to contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante, los estrados del Juzgado para los trámites interiores del procedimiento.— Habana Febrero 21 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de Su Sría., Antonio Alvarez Irsua. Y para su publicación en tres númeios de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insun.
695 E O 24
Don Joré Manuel Ramirez Ovando, Juez municipal y accidentalmente de primera instancia del distiito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregóD, cito, llamo y emplazo al pardo José Florentino Valdés, natural y vecino de ésta, soltero, tabaquero, de treinta y dos años de' edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente eu este Juzgado ¡i contestar el traslado que de la acusación fiscal se le ha p inferido en la causa que se le sigue en unión de otros por asociación ilícita; cierto y seguro de que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos Estrados del Juzgado para que con ellos se entiéndanlos trámites que ocurran.—Habana Febrero22 de 1884.—José Manuel Ramiiez Ovando.-Por su mandado, Arturo Galletti.
02 E O 24
apercibido de que se le declarará rebelde ¡-i u<> lo verifica.—Habana, Febrero 18 de 1884.—Federico Bordallo. —Por mandado de Su Sría., Eugenio Fernandez Mae-Malion.	' 687 E 24
Don Gerardo Fernandez do la Reguera, Juez de primo ra instancia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo del Puerto y Carmona, cuyas generales se ignoran, para que en el término tle diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo moro á D. Joré Rodríguez, cierto y seguro de que si así lo bicie e se le administrará r cía y cumplida justicia y tie lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz éincurso eu Jas penas de láLey y por bastantes ios Estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Eueio 20 de 1884 — Gerardo Fernandez tle la Regne a.—Por -u mandado, Francisco vluñoz. Y para su pr.b icacioxi en la Gaceta Oficial libro el presente en Gíi.nes lecha ut supia. —Francisco Muñoz.	569 E O 24
Don Ramón María tle Aráiz.tegui, Juez de.primeia instancia del Distrito de Quadalu. e.
Por esté mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Arias Rincón, natural de Madrid, soltero, de 29 años de edad, é ljijo de D. Antonio y Di Anastasia, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le ré-uita en la causa qm en unión de otros se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrar.o se le declarará rebelde y se entenderán con los estrados uel Juz gado las notificaciones y dern s tramites que le resulten.—Habana Febreio 6 de 1884.—Ramón María de Aráizíegui.—Por mandado de S. 8., José Esoiápet.
6S3. E O 24
Nos Pbro. D. Andrés de Urreta y L r.iizabal, Doctor eu Sagrada Teología, Ledo, en Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado por el Exento, é limo. Hr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se baila vacante, por haber fallecido I). Francisco de Paula de Cárdenas, la propiedad tle la Ca-peilania de dos mil sesenta y dos pe os cuatro reales tle principal que maridó fundar D. > ebastian Fernandez Pacheco, y sea preciso proveerla coa arreglo á su fun-daciou y .Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamauio* y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 'treinta dias á coutar desde la publicación de este edicto, que damos,y asignamos por único v perentorio término, se presenten eu este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el (tic les asisia, apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dátlo en la Habana á 19 ueFtbreroue 1884.—Dr. Andrés Urreta. — Por mandado de S. E. I., Ledo. Ramón tie Ayala — Y paia su inserción en un número de la Gaceta Oficial tle esta ciudad, libróla presente, fecha ut supra. - Ledo. Ramón tle Ayala.	663 E O 24
ÏEÜMATES.
Don Severiuo Prieto y Pereira, Juez, de primera Ips!ancla del Distrito de B-leu de esta dudad..
Por el presente hago sabei: que á consecuencia tie los autos seguidos por la So »edad de Meyer y Compañía contra la sucesión y bienes de D. Francisco Bandín eu cobro de pesos, he dispuesto se saque á remate el jió-trero «Brillante;!, que se halla situado eu la prqv-incla.de Pinar del Rio, término municipal de Artemisa, ju is-diceion de Gúanujay, barrio de Limones, compuesto de once caballerías de tierra, que la forman parte del corral «Dolores», lindando por el Norte con el camino Limones, que separe, esta finca de la de D. Pablo Hernán dez, por ei Este con el ingenió «Pilar», tle los heredeios de I). Francisco Dura liona, por el Sur con la finca «8 u Rafael», de D Lorenzo Quintana, retacado con rus fábricas, cercas, aguadas, palmares, arbolado frutal y monte, en la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos veinte peste oro, para cuyo acto »stá señalado el dia 21 de Marzo próximo entrante, á las 12 de su mañana, en el Juzgado, situado en la calle d* díulueta número 20 Lo que se anuncia ni públioj por este órden, á linde ue los
que los que se interesen en la qujja-ta peurran al fugar, dia y hora indicad >.—Habana Febrero 14 tle 1884.—
Sevíjrnro Prieto.—Por mandado de 8. nachea.
8ría..
71G
Eli¿
R
io B¡>-24
OONVOQATORXAS»
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de! Pilar, ha dispuesto que por tre números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á Don Angel Díaz, y Fernandez, vecino que fué de la calle del Príncipe número 7, natural de la Corufia, soltero, depei diente y de 34 años, para que dentro de nueve días se presente eu est Juzgado, Chacón número27,á'eva-cuar un acto de justicia eu la causa número 652 contra D. Ricardo Herrera por estafa al citado Diaz.—Y par» su publicación pongo la presente,—Habana, Febrero 18 de 1884.—Mateo G. A varez.
657 O O 23
El Sr. Juez de primera instancia tlcl Distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta Oficial se convoque á la morena Filomena Fernandez, natural de Matanzas, soltera,,lavandera, de 30 años de edad y vecina que fué de Ja Calzada de 8 in Lázaro esquina a Infanta, ,.ara que dentro del término de nueve días se presente eu el Juzgado, calle de Chacón número 27, á evacuar iq ti acto de justicia en la causa número 24 qre Instruyo por robo á D. Apolinar Nieto y D. Simón Salt.— V pura su cumplimiento pongo la presente.—Habana Febrero 19 de 1884.—Luis Mazon.
058 O O 23
Dón Federico Bordallo y Visado, Jefe de Administración, Juez de pi onera instancia del Distrito del Pr.ido y decano de los de esta ciudad.
Por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á la parda Marina Agüero, vecina que lüé de 1» calle del Rayo entre I u io y Silius, casa-solar, para que dentro ilei término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Euero 30 de 1884.—Venancio Diaz de Villar.	553 C O 23
El Sr. J uez de primera instancia en propiedad del Distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoquen á ¡ D. Francisco Vargas y D. Cirilo y D. Juan Rodríguez, para que en el término de quinto dia comparezcan en esto Juzgado, c onsulado 55. á evacuar un acto de justicia en ( »usa criminal.—Habana Febrero 15 de 1834.— Jesús Rodríguez.'	634 C O 21
El Sr. Juez, de primera Instancia-del Distrito dei
Don Pablo Martínez San.z, Juez de prunela
del distrito del Pilar de esta Capnal.
Por el prsente se convoca á D. Pedro \ ivar A.onso, natural de Bürgos, soltero, de 18 años, limosnero y sin resldeirciá fin do que en el término de nueve días so presente eír este Juzgado, Chacón 27, á prestar declaración ( n la causa número treinta formada por hurto de cuatro pesos cincuenta centavos de su propiedad contra I) Andrés Rey García, en a que así lo he dispuesto.— Habana Febrero 19 de 1884,-Publo Martínez toauz.-Por su mandado y por D. José R. Portocar i ero; Lu ib Ma/jOii	y “ • >
El 8r. Juez de primera iustancia del distrito de Be-len- por ante mi, ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta Oiiciul, so con s o pie al moreno Domingo Mazorra, patrocinado que se alce me ue u. Pió Mazorra, para que dentro de quinto «lia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta numero 20, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. — \ para su publicación iibro la presente.—Habana F e-. io .i» locj _ Tnon W Ve roe I.	609 C O 24
su publicación libro la presente. Habana brero 12 de 1884 - Juan H. Vergel. 609 C O 24
El 8r Juez de primera iustancia eu propiedad d distrito de' Cerro; por ame mí, ha dispue.-tosecoicvoqiie que por cinco números consecutivos del - Gaceta Oficial á D. Manuel Fernandez, vecino que era de ia calle de Zaragoza en el Cerro; á fin de que dentro del térmiiio
le quinto dia comparezca eu e*te Juzgado, sito Acosta 2, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.
Habana Febrero 15 de 1884.-
Luííi Blanco.
6.6 C
O
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE FEBRERO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. Jo.-é Bruzou y García.
«
■¡s
e
s-
c3
n
5
y
c3
8
Co
«

fe ;

,2 ’
«
r3
"à
e*
00
00
ti
u
5)
Ü
<ÿ
0
. £ o»
fe ^
° ia
El
C)
a
•rl
0
a
Ö
v
+■»
ü
H
o
13
«
O
W
%
W
E

w
Q
o
(M
g
S
co
fe»
fe oe
co fe
9 .3*
hH
«
£ S
.H
fe
o
<i
H


<
P-J
Î
H
ti
u
*A
có W	i- : :: Oi * • r-i	: 2	OI CO
. W p4 PH W	: oc ; ÍM . . pH . co : : co ; rH . . —t ; : :	: có ‘ OO	I- o <o ».o
	co : : i-t :	: °	ai
<	O . ÎCî .	•N	
	OI . o •		
	<N . . r- :	. IO	o)
	o ; ; L- :	; o	
	rH : ; ; » « j	:	04
	-8 : • 70 •		OO
Ó «	o . -*o .	: co	-
	r-H •. * #—4 •	: »	rH
	»C5 . • rR	. co	CO
	O * • —8	* r—i	CO
	co : • .a: :	• •—i	
	CO • rH ;	I r-H	3*
8 Th	18- : CO 1- ;	,	i -
	2) • 00 ^ .	* *	OI
w	rfiOPíNO :	, .	
	oi Qo oi in I	»	
	fO h v£ *	« •	CO
w	r-H a» -8 .	• ,	Oi
	^ ;	1 ¡	~r
	oq oí » •	: io -	o-
	t>» OC iC •	• rH	r*H
	co i- ^ »o :	: co	.O
	OD Tf oc rp .	. 00	• O
	r—I	:	
	^ ;	i	i.O
CC « C* 00
»4 C/3 fr
O OO !>.-<TO ^ M CO M "di	—i
O O 'M ir;	<M
: t* ce : W
h-H
0
Í2¡
1
Ph
. Oí
: o
13
?».
. i» -a
„ a œ • 'c 13
' bt»
oi ti
-a 5
05 .2
§ °§ a
05
W fi S & £ qB.h
Habiéndose extraviado cuatro acciones de la Empresa del ferro-carril de Matanzas, tres con el níírn. 246 y una con el tiúin. 1575 y un cupón mim. )575 por valor de $62 99 cen avos oro, otorgadas á la orden do lía Eloisa Rodríguez de Bustillo, se suplica al que las baya encontrado laa entregue en la ( alie Sta Teresa mim. 34 ó á su apoderado D. José Gutiérrez Fonseca.
Pérdida.
El título de Jefe de Negociado de tercera clase expedido á favor del Sr. D. Pedro de -odano y ru-zat, se le lia exfraviado al Oficial ántes habilitado de la Ordenación de Pagos refundida eu la Contaduría General de Hacienda sin saber el expresado Oficial á quién se lo ha entregado, y siendo documento de sum» importancia para su dueüo, se suplica la devolución del mismo, en la Sub-íntendencia de Hacienda de esta Provincia.
JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata.
Teniente Rey 17, esquina á Cuba.
(Entrada por la Sastrería.)
REGLAMENTO
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal y que^mp^rezca eifeste^u/^	acto de Español de la Habana, emitidos p01‘ CUeiltíl
Guida?aMnente d® Pnmela ic8tanciadei distrito de Justicia en ia causa número "cinco; formada* po‘r‘ Tesíónes de la Hacienda COll destino
tÍ - At • .	x	,,	que le.íuerou inferidas el ó üe Euero último -Habani______
1 or este mi tercer edicto v nregon. cito, llamo y Febrero 9 de 1884.—Ldo. Ramón Portocarrero	'	'1"'
655 U O
tercer edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D. Juan Nogueras y Vuelta, natural de Santiago de las Vega3, casado, de29 años, de estatura regular, sin barba ui bigotes, ojos pardos, nariz regular, cara re
gits tos
de
guerra.
, . T?I «a. T o •	, De venta en el despacito do esta Im
i,reilfa>á Billctes ol
22
Ho^«íiíiw»^s castaño y de oficio albañil, para que dentro Manuel López Grañas y por ante mí hadisiruesto aue
en	no.S tíe!pue® de a,‘tl!n.° «unolo, comparezca por tres números de la Gaceta Oficial se convoquen á tres
eu la real cárcel de esta ciudad á descargarse de ia c.it- 2.............. —....nvuquBii unes
„„„i«	„i.,, ... ,	,	, clA- personas que conocieran al referido López Graña v sp-
ta eu a,causa que se e sigue por lesip- pan si falleció ó no intestado, así como si dei ó diseiu- '• ÍofSJ n<íimínia»rtt«U-r0 9ue S1 aáI lo liicieie seje oi- dientes, ascendientes ô colaterales dentro de! cuarto "ra-ministraiá justicia y de lo contrario se le decía- do civil, p»ra que á primera audiencia á las doce de su
rará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del
Juzgado para los demás trámites del procedimiento,— Habana, Febrero 22 de 1884,-Jcsó Manuel Ramirez Ovando.—Por mandado de -u Sría., Arturo Galletti.
^	.	704 E O 24
Don Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia propietario del Distrito del Pilar,
mañana comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicho juicio.—Habana Febrero 14 de 1884 — Antonio A lvarez Iusua.	5S2 C ’ O 24
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera iustancia de esta villa y su partido.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho á un caballo color moro de seis
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
O 26 iustancia !
penas de la Ley y por bastantes loa estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Ha-1	-	. T—,	-.	.,
Dana 12 d) Febrero de 1884-Severlüo Prieto.-Por ¡ emplazo a^.Aua^GarcIa^Mommfnm’iim °de^“S J “ílasTS ffis mejls 00^°“? de>cTa^
! ñas, casado, labrador y do 34 años, y 4 D. Juan Benito elXrituo de diez dias c^^^^	.mA“ ^ ^ eu
Guerra, natural de la Hubaua, de 24 años, soltero, y la- .IaíIhaÍ |Jz\ n.niTA /.1\1 ...11 A í../v í\ «* ,1 „	t	pililo
bradoiypara que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto, se presenten en la Cárcel pública á responder de los cargos que le resultan en la causa número cuatro que se les sigue por robo frustrado y lesiouesá D. José Quintana, eu la inteligencia de que de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía, parándotelos perjuicios consiguientes.—Habana Febrero 9 de 1884.—Pablo Martin, z Sauz.
—Por-su mandado, Ldo. Ramón Portocarrero. n	654. E O 24
Don Pablo ¡Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo A D. Podro Raíces Jala, natural de la Ha-
X»£ LAS
mandado de 8. Sría.,Eligió Bonaehea.
646 E
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera del distrito del Pilar.
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emoiazo al confinado blanco Dámaso Herrera Rojo, hijo de D. Miguel y D? Micaela, natural de Matanzas, soltero, de 80 años, de oficio tabaquero, pelo negro, ojos pardos, nariz, boca y cara regulares, barba poblada, color trigueño y estatura regular, y á D. José Casides No-voa, natural de Orense, vecino de la Habana, casado, hijo de D. Antonio y D? Juana, escolta del Presidio de esta Plaza y do 36 años de edad, para que dentro del tér-nrinp de treinta dias contados desde la prime a publicación de este edicto y pregón, so presenten en la cárcel pública á responder de los c ii'gos que le resultan en la causa número 352, que se les sigue por quebrantamiento de sentencia é infidelidad on ia custodia de presos, en en la inteligencia que de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía parándoles los perjuicios consiguientes.—Habana Febrero 15 de 1SS4.—Pablo Martille/. 8anz.—Por su mandado, Luis Mazon. 5' para su publicación en la Gaceta Oficial libro la presente' en su Roba.—Luis Mazon,
baña vecino de la misma, soltero de 20 años de edad, BXZ
llllOílfi II. P..(lm»n» Mnr(» ,l„ 1„.	....	s.„’	1	, , , " be|l •	-	--
cusu esUldecmuento de D. José Cabo, por ante mí ha
hijo dp L. Pedro y Di María do los Reyes, de oficio im-P™s_Or» PH» y cejas negras, ojos pardos, nariz recta, ca
el térmiuo de diez dias comparezcan en el Juzgado á deducirlo, cuyo caballo fué.o upado en la causa formada por hurto de un caballo de D. Pablo García Güines Febrero 12 de 1884.—Gerar o F. de la ReAera— Por su mandado, Lodo. Juan Bautista iaz. &
567 C O 24
El Sr. Juez Je primera instancia propietario del distrito del Cerro, ba dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta Oficial al moreno José Pedroso, vecino que fué de Jesús del Monte, para (pie dentro de ten ero dia se pre-ente en el Juzgado, Acosta número 32, con el fin de evacúa» un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 15 do ISSt—Jos$ Nicolás de Onega.' 610 O O ° j A consecuencia de la ejecutoria recid i>* on (alausa que so Siguió contra lq3 mmenos José Inés Barroso y era. por robojjou escalamiento en la
SUBÍNTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 éts. B. B. el ejemplar.
DECAPILI!
TODO DE ACERO.
PRIVILEGIADO $? (1D. (5, EN FRANCIA Y EL EX CONSTRUIDO EN LOS TALLERES DE
PETIT-BOURG,
de PARIS.
24 MEDALLAS DE ORO
cerca
y todos los primeros premios sin exception Cruz de la Legion de Honor en 1878 3.300
clientes de
- .	cn todo el mundo
C>3 en la isla de I to. Rico, cmpleanV 317 kilómet ros do via y 3850 wai ' °
'agones
COroiCIOIES VENTAJOSAS,
Para mas informes dirijirse á
MR. R AYMOND GAUTHIER, Ing0nier(j
repri en It
regentante de la casa Deeauvilb, la Habana, HOTEL PASAJE.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta i
tante obra gc Italia de esta Imprenta.
finpor.
venta en el Despacho^
LEGISLACION
DE
L\STKI)€€ION PUBIiltU.
Contiene el Plan de Estudios vigente con ¡a. modificaciones aprobadas por el Gobierno Supre. ino, el Reglamento déla Universidad, del lnstité leí Profesorado público, el de Oposición de Cito, iras y todo lo concerniente d Instrucción Piíbli« Se ha concluido la impresión de esta impor. tanto (Ara que es la que hoy rige en los Entable cimientos ue Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS.
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos B. B. el ejemplar.
©111
L'Udì1
AJAN i
Eleinentos <1« Minein*
por D. Felipe Poey, tercera edi-
eion reformada, so vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á # 5
IMPCRTANTE.
Terminada la colección de Reales úf dones, decretos y disposiciones correspon-dientes al año de 1879, quo comprende dos volúmenes, se pono en conocimiento del publico que se halla de venta en el despache) de esta Imprenta al precio de cuatro pe.so« bi 1 Seí$vs el primero y al de tre» en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirirlas colecciones, do 1854 al 60 y lie 1877 al W ambos inclusive* se le hará una rebaja de
25
P-o
PARA LA
LEGISLACION
Vigente <le Forro-carriles,
i'a espaciosa,’boca chica, barba naciente color trigueño m«íuL°nt0 Sr;íuoz dtV rlmér-a * Lancia de esta juris* estatura *!),.’ n»r»	A7“,!hi A. A* A'."’AL.“0' dicciou,_se notifique «los mencionados José Inés Ba-
PARA la
estatura alta, para que en ti término de 30 dias contados desde la primera publicación, se presenle en la eár-
669P E “0° % SU - S1’	deloa^ l úeTJ «sultán en	^ ¿
E 0 -3 la causa que de oficio se le sigue marcada con el nume- mu, eoS;^/^
i roso y Emilio Perez Herrera, que la Exorna. Real 8a-n de lo criminal déla Audiencia Territorial ha tenido
filti-
que con fecha primero de
ISLA DE CUBA.
Ï CONTABILIDAD DE LOS AfDMAlIlffl FORMACION OE PRESUPUESTOS
-REisriJioioisr ue cuentas. ÍPM05 Ï HIIUI DBSEBÏAH
por Decreto del Gobierno General
Ö8 27 ÖS MAYO M mi.
-------------: o :
-hallase de venta en esta imprenta

ESPECTACULOS.
Kran Teatro de Tacón-
¡CARNAVAL RE 1884!
en
De venta en el desnacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
Seis Grandes bailes de disfraces .
Sos «Das 31, 3,> y o« «le F«br*r*
y tres domingos siguientes conocidos por
isa JPüíata,
Sisi Vieja
y Tííi Saríl»«'*'
Contraseñas toda la nocho..<$J
IiVIPHEHÍA DEI &UBIEHN0 Y CAPITANIA GtNEBAl PUR 8. M.
ITI»