■ABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIEIRDìTO.
Num. 15.
Juéves 17 de Enero de 1884.—San Antonio y Santa Leonida.—Circular en Santa Catalina.
PAETE OFICIAL.
^RIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GEMMI DE IA ISLA HE CUBA
DECRETO.
Vista la terna formada por la Excma. Diputación de esta provincia; usando de las facultades que me concede el art. 25 de la Ley provincial, mandada promulgar en esta isla por Real Decreto de 21 de Junio de 1878; lie tenido por conveniente nombrar Presidente de la expresada Diputación, al Sr. D. Carlos Saladrigas, que figura en primer lugar de dicha terna.
Habana 15 de Enero de 1884.
Ignacio Marta de Castillo.
Vista la terna formada por la Excma. Diputación de Santiago de Cuba, y usando de las facultades que me concede el art. 25 ..de la Ley provincial, mandada promulgar en esta Isla por Real Decreto de 21 de ,1 linio "de 1878; he tenido por conveniente nombrak.Presidente de la expresada Diputación, aí Sr. D. Manuel Colas, que figura en primer lugar de dicha terna.
Habana 15 de Enero de 1884.
Ignacio María de Castillo.
Vista la terna formada por la Excelentísima Diputación de Puerto Príncipe, y usando de las facultades que me concede el artículo 25 de la Ley Provincial, mandada promulgar en esta Isla, por Real Decreto de 21 de Junio de 1878; he tenido por conveniente nombrar Presidente de la expresada Diputación al Sr. D. José Alvaro/. Flores, que figura en primer lugar de dicha terna.
Habana 15 de Enero de 1884.
Ignacio María de Castillo.
cuales suele inculparse en primer término, á las Autoridades que consienten abusos c imprevisiones tales. Por lo tanto, el Consejo entiende que puede V. E. servirse aprobar con carácter general y en absoluto, la medida propuesta por la Secre-! taría antes indicada, haciéndose la publicación que ! la misma indica, así en la Gaceta de la Habana,1 como en los Boletines Oficiales de las Provincias,! á los efectos consiguientes. V. E. no obstante resolverá.”
Y de acuerdo el Excmo Sr. Gobernador General, cou el preinserto dictamen, se lia servido disponer, de conformidad con lo propuesto, que todas las Autoridades que expidan licencias para tales espectáculos, consignen en dicho documen-mento la condición aludida, apercibiendo á los que faltaren á ella con una multa de quince á ciento veixite pesetas, que harán efectiva en la forma establecida, sin excusa ni pretexto de clase alguna, y sin perjuicio de la responsabilidad criminal correspondiente, si resultare delito.
Habana Enero 12 de 1884.
El Secretaria del Gobierno General.
M. Dial de la Quintana.
do; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien promover á D. Julio Macla Vázquez, que sirve igual cargo en el Distrito Este de Puerto Príncipe, de ascenso en el territorio de la misma Audiencia y reúne las circunstancias prevenidas en el art. 21 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875. J)e Real orden lo digo á ,V- E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del actual, de su orden se publiea en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1884.
M. Diaz de la Quintana.
Usando de las atribuciones que mo concede el artículo 54 de la Ley Provincial de 21 de Junio de 1878; he tenido ábicn nombrar Vice-Presidente de la Comisión Provincial de la Diputación de Puerto Príncipe, al Excelentísimo Sr. D. Estéban Morato, y vocales do dicha coruision á los Diputados D. Narciso Hernandez Ardieta, D, Francisco de Quesada Batista, D. Manuel Virgilio Botancourt y D. Fabio Freiré Estrada.
Habana 15 de Enero de 1884.
Ignacio María de Castillo.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Publico y Policía.
El Excmo. Consejo de Administración, á quien so pasó á informo el expediente instruido con motivo de oficio del Juzgado de Guadalupe, en qno cumpliendo una disposición do la Excma Audiencia de la Habana, pedia que so adoptase para lo sncesivo alguna medida, que evitase la repetición de caídas en los circos ecuestres, cuando se ejecutan trabajos peligrosos, ha informado lo siguientes:
‘•Excmo. Sr.—Examinada la Consulta que V E. Be sirve interesar al Consejo, relativamente á la medida propuesta por el Gobernador Civil de esta provincia, para que en los Circos Ecuestres so coloque la red ó colchones do costumbre, siempre que se hubiese de ejecutar ejercicios peligrosos, resulta: que aquella reconoce por motivo, un oficio del Juzgado de Primera Instancia del Distrito de Guadalupe, participando que el lamentable suceso ocurrido á Mrs. Oswald, el 24 de Diciembre del año próximo pasado, infiriéndose lesiones graves al caer del trapecio filé á cansa do no haberse co-leciido la red prevenida. Que á consecuencia de esc accidente, dispuso el Gobierno Civil de la Pro-vincia, que en lo sucesivo, y bajo la responsabilidad de los Directores de las Compañías ecuestres, no se prescinda en ningún caso de aquel requisito precautorio, cuya disposición se comunicó al del Circo-Teatro de Jané, único que a la sazón funcionaba en esta Capital, y—Que la Secretaría de ese Gobierno General propone, se publique dicha prevención por medio de la Gaceta de la Habana, obligándose á todas las Autoridades que expidan licencias para tales espectáculos, á consignar en Cs,as la condición expresada, y apercibiendo á los <p falten á 1 a misma, con una multa de 15 á 120 pesetas, con arreglo al inciso 59 del artículo 507 del Código Penal, sin perjuicio de la responsabi lidad criminal si resultare delito. Este Cuerpo Consultivo estimo no sólo conveniente, sino nece' SRna y eficaz la medida propuesta, pues á parte de 4lle con ella se evitarán de seguro, sensibles desgracias frecuentes en esa clase de espectáculos, Por los difíciles ejercicios que en ellos se ejecutan, se logrará también moralizar la odiosa costumbre anatematizada en todo paí& culto, de exponer muchas veces, á débiles é inocentes criaturas á un pe hgi’o cierto, por vanos alardes de tenacidad y arro-J° cou que los maestros y Directores de esas Cono pamas pretenden cautivar á su auditorio, olvidando animosamente la triste impresión que en los ání-iuon producen los accidentes desgraciados, y do loe
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha L1 de Diciembre último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de las Islas Filipinas lo que sigue: Excmo. Sr.—Vistas las cartas oficiales de V. E. y dol Presidente de la Audiencia de ese territorio, dando cuenta de haber anticipado cuatro meses de licencia para la Península por enfermo á 1). Francisco Pampillon y I r-hinfl, Juez del distrito de Camarines Sur, y actualmente electo para igual cargo en el del Sur de Matanzas; Vista así mismo la instancia elevada á este Ministerio por dicho funcionario, teniendo en cuenta lo prevenido en el Real Decreto de 26 de Abril de 1S78 y Considerando que la traslación del Sr. Pampillon á Matanzas no implica caducidad en la licencia que viene disfrutando: S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General y ampliar hasta el término de ocho meses el anticipo mencionado. Lo que de Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro traslado á V. E. para 3ii conocimiento y demás efectos”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1884.
Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Diciembre último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para el Juzgado de primera instancia de Puerto Príncipe, de término’ en el territorio de la Audiencia del mismo nombre, y que se crea por virtud de la Ley'de Presupuestos do esa Isla de 27 de Julio próximo pasado; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien promover á D. Bolisario Alvar«, z y Céspedes, que sirve igual cargo en el distrito Oeste de Puerto Príncipe, de asenso en el territorio de la misma Audiencia y reune las circunstancias prevenidas en el artículo 22 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875. De Real orden lo digo V. E. para conocimiento y demás efectos.”
V	acordado por S.E- su sumpliniiento coi; fecha 7 del actual, de su orden so publica en 1: Gaceta Oficial para
Habana 10 de Enero de 18S4.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exctnd. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Diciembre último la Real drdon siguiente:
* “Exorno. Sr.—^Suprimidos los dos Juzgados de.¡Ascenso de puerto Príncipe y creado para sustituirlos uno deriérmino por Real orden de esta fecha, en curjiplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de esa Isla para el ejercicio de 1886 á S4,,,S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido declarar excedentes y cesantes por reforma, col el haber que por clasificación les corresponda, y sin perjuicio de utilizar oportunamente sus servicios á D. Daniel Calleja é fsasi, Juez de 1.a instancia del distrito Este de Puerto Príncipe, y áD. Francisco González Santos, Promotor Fiscal del distrito Oeste, por ser los dos funcionarios más modernos de los Juzgados suprimidos. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento'y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
general conocimiento.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica i Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Diciembre último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justiciado este Ministerio lo siguiente.—S, M. el Rey [q. D. g,] de conformidad con lo dispuesto en la regla cuarta del artículo 317 do la Ley Hipotecaria para la Isla de Cuba y 401 del Reglamento general para su ejecución, ha tenido á bien nombrar Registrador de la propiedad de San Cristóbal, de cuarta clase en el territorio do la Audiencia de la Habana, á D. Manuel Asensio Centeno, propuesto por el Tribunal de oposiciones de esta Córte como único opositor que se ha presentado y ha sido aprobado por dicho Tribunal.—Lo que de Real orden traslado á V. E. i su conocimiento.”
y acordodo por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1884.
M. Diaz de la Quintana.
para
Por el Ministerio do Ultramar bo comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 11 do Diciembre último la Real orden siguiente
“Excmo Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido expedir, con esta fecha, el siguiente Deere to.—Para la plaza de Majistrado de la Audiencia do la Habana, vacante por jubilación de D. Luis Gonzaga del Mármol y Berbén, que la desempeñaba; vengo en nonbrar á D. Francisco Armengol y Marroquin, Presidente de Sala que es de la Audiencia de Puerto Príncipe.—Dado en Palacio á 11 de Diciembre do 1883.—Alfonso.—El Mi-
dc Ultramar.—Estanislao Suarez lucían. Real orden lo coiímnjco á Y, E. para su
uist'ro
— De lteai orden lo comunico a conocimiento y demás efectps,
y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1884.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General cou fecha 15 de Diciembre último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: Para la Promotoría Fiscal del Juzgado de 1.a Instancia de Pto. Príncipe de término en el territorio de la Audiencia del mismo nombre, qno se crea por virtud de la Ley de Presupuestos .de esa Jsla, de 27 de Julio próximo pasa
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 de Diciembre último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la iustancia elevada á este Ministerio por D. Enrique Copeiro del Villar, Magistrado de la Audiencia de Puerto Príncipe, en uso de licencia en la Península, en solicitud de que se le autorice para verificar su embarque en el vapor de fecha 10 del corriente mes, toda vez que no pudo efectuarlo por falta de pasaje en el del 30 de Noviembre último; S. M. el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien acceder á lo solicitado por el Sr. Copeiro.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento cop fecha 7 del actual, do su órdqn so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1884,
M. Diaz de la Quintana.
con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de Excmo. Sr. Gobernador la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro que usará la fábrica de forma caprichosa, y tiene á su rededor el letrero que dice, “Las Vegas de Vuelta Abajo”, en la parte superior del centro tiene unas estrellas y debajo dice “Habana.”
Cuyo diseño se encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlo dentro del plazo que marca la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en esta Secretaría general dentro de los treinta dias contados desde la fecha de esta publicación en la Gaceta Ofhial.
Habana 29 de¡¡Diciembre de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Relación de la marca de tabacos titulada “Scliiller,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. José Sosa y Bercz, laque se publica en la Gaceta segun copia literal de la descripción de la misma, presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, para distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro, de forma ovalada: eji sil parte superior se lée: “Scbiller,” en ol centro “De J. S. P.” y debajo “Habana.”
Los diseños y demás artefactos so encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado reglamento aprobado ñor Real orden de 31 de Marzo de 1882, los que tengan que hacer reclamaciones contra la conceeion de esta marca, deberán presentarlas en esta Secretaría general, dentro del plazo de treinta dias contados desde la publicación de esta relación en la Gaceta oficial.
Habana Enero 8 de 1884Í
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
General la Real orden
siguiente:
“Para la plaza de oficial 59 Administrador de Correos de Ciego de Avila en esa Isla, vacante por cesantía de D. Vicente Diaz y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á don Vicente Fernandez de Castro. De Real orden li> digo á V. E. para su conocimiento v demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento'.
Habana 4 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 do Diciembre último la Real orden siguiente:
• Excmo. Sr.—S. M. el Roy (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto.—Teniendo en cuenta la avanzada edad de Don Luis Gonzagá del Mármol y Berben, Magistrado de la Audiencia de la Habana, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 105 del Real Dc-creto-Reglaménto'órgánico de las carreras civiles de 3 de Junio de 1866, vengo en jubilarle con el haber que por clasificación le corresponda, concediéndole los honores de Presidente de Sala de dicho Tribunal, como recompensa á sus buenos y dilatados servicios.—Dado en Palacio á once de Diciembre de 1883.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Estanislao Suarez Inclán.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 15 de Diciembre último, al Excmo. Sr Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con arreglo á lo prevenido en la Ley de presupuestos de esa Isla para el ejercí ció de 1883 á 84; S. M. el Rey (q. D. g.) lia teni do á bien disponer queden suprimidos los dos Juzgados de ascenso de Puerto Principe, creándose mío de término cjue interinamente ha de comprender ol territorio jurisdiccional do los dos anterio res, De Real orden lo digo á V. E. para su cono -cimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con focha 7 del actual, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Ifabána 10 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—■ Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar ycon fecha 11 de Diciembre último, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por la Intendencia general de la Réal Casa y Patrimonio, se dice al Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 7 dej actual lo que signe: Excmo. Sr.—S. M. el Rey (ip D. g.) se ha servido conceder con esta fecha á Don M. Valle y Compañía los honores de Proveedores de la Real Casa y el uso del escudo de Armas Reales en la muestra factura y etiquetas de la fábrica de tabacos titulada “La Flor de Cuba” que tiene en la Habana”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 7 del actual, de su orden so publica en la, Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12jde Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Relación de la marca de tabacos titulada “Las Vegas de Vuelta Abajo”; cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Luis Marx, la que se publica en la Gaceta segun copia literal de la descripción de la misma presentada por el interesado,
Sección de Administración.—Correos.
Por la Sub-secretaría del Ministerio do Ultramar con fecha 8 de Octubre, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al de Estado lo siguiente:— Excmo. Sr.:—En vista de una exposición elevada á este Ministerio por D. Juan F. Martínez borrilla, Presidente interino de la Compañía Mejicana Trasatlántica, domiciliado en la ciudad de Méjico, calle de Capuchinos numero 10, solicitando se conceda á la misma la merced de que sus vapores no paguen en los puertos españoles de las Antillas recho alguno do tonelaje en compensación d#l servicio que pueden prestar, conduciendo gratuitamente toda la correspondencia oficial y pública quo so les entregara de ó para Europa y América, gozando en tal concepto de todas las consideraciones propias además de las embarcaciones que prestan tales servicios, y con presencia de las prescripciones contenidas en la Real orden de 5 de Julio de 1862, y en el arancel de aduanas vigente en la Isla de Cuba, según las cuales, todo vapor que haga viajes periódicos á los puertos de nuestras Antillas, cualquiera que sea su nacionalidad y procedencia, está dispensado de adeudo de todo derecho, siempre quo no importe ó exporte más que 6 toneladas do carga, siendo despachado con toda preferencia cuando conduzca correspondencia, S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido disponer que so ponga en conocimiento del interesado que las leyes de España no autorizan otras franquicias qqe las expresadas.—De Real orden lo digo á Y. E- á fin de que por conducto del representante do España en Méjico llegue á noticia del interesado la anterior resolución.—Lo que de la propia orden comunicada por ol referido Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocí miento.”
Y puesto el cúmplase por S. E.., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 10 do Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Bor el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 de Diciembre último, se comunica al Excmo. señor Gobernador General la Real orden siguiente: “Para la plaza de oficial 59 Administrador de Correos de Nuevitas en la Isla de Cuba, vacante por cesantía do D. Víctor Doñate y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á don Emilio Elises. De Real orden lo digo á V. E. p¡* -ra su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica cu la Gaceta paragonerai conocimiento Habana 4 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana,
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 4.a
Hay un sello que dice.— Artillería. Comandancia General Subiuspeccion déla Isla de Cuba. —Sección Secretaría.—Existiendo una vacante de maestro de taller de 2a clase, bajo la denominación de maestro examinador de armas del Parque de Santiago de Cuba, se convoca á todos los que deseen cubrirla á exáinen de oposición que se celebrará en la Maestranza del Arma de esta Plaza, á las doce do la mañana del dia 30 de Enero del año próximo, ante la Junta Facultativa do la misma y con arreglo al programa publicado en esta Gaceta 14 de Mayo del año próximo pasado, número 104.—Los aspirantes deberán presentar en el acto del exáinen la cédula personal y certificado de buena conducta.—Habana 20 de Diciembre do 1883.—El Comandante Secretario, Alvaro Barna Mirabo.—- Hay uua rúbrica.
Es copia.—El Brigadier Jefe de E. M.—Lrnst Roig de Muís.
Bor el Ministerio de Ultramar con fecha 4 de Diciembre próximo pasado, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“El Rey (q. D. g ) lia tenido bien declarar cesante con ol haber que por clasificación le corresponda á D. Víctor Doñate del destino de oficial 5.° Administrador do Correos de Nuevitas en esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 3 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Intendencia General de Hacienda de la Isla deCuba-
Siícoion de Amortización.—Censos.
El Exorno. Sr. Gobernador General do la Isla, en acuerdo fecha 7 de los corrientes y do conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, usando do las atribuciones qno le están oonferidas, ha tenido á bien resolver lo siguiente:
Queda ampliado á un año más que espirará el dia 15 de Diciembre de 1884, el plazo concedido por el art. 119 y sus derivados los 121 y 123 (}L>1 Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 en su capítulo 18, á todo consatario quo solicite redención de los cargos que pesen sobre sus fincas en bis condiciones del art. 117 en su primera y segunda parte, así para los que rediman al contado como en nuevo años y diez plazos; quedando exentos do responsabilidad por ias pensiones ó réditos qua adeuden.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre do 1883.
Eduardo de Castro y Serrano,
El Excmb. Sr. Gobernador General oida la Junta de Autoridades, á tenido á bien resolver que el cambio á que deben admitirse y entregarse pelel Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana durante el próximo mes de Enero del afio entrante, para cumplir con el artículo 3.° de la Ley de 7 do Julio de 1882, sea el de doscientos veinte y cinco por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad, á que también se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver ol Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya aprobación se lia sometido dicho acuerdo.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana y Diciembre 31 de 1883.
El Intendente general de Hacienda
Castro.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 de Diciembre próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Eduardo Jiménez Sagarbinaga del del destino de oficial 5.° Administrador de Correos de Sagua en esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos,”
Y puesto el cúmplase por S. E, do su orden se publiea en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
i
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Diciembre próximo pasado, se comunica al
Subintendencia.
El Excmo. Sr. Intendente General ha aconta, do que el dia 19 del actual se abra el pago de la mensualidad de Diciembre último á las clases activas y pasivas que perciben sus babores por la Tesorería General, y por las Cajas de las Sub-Intendencias de Provincias.
Asimismo el Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta de la Intendencia ha dispuesto que los pagos que se bagau desde la fecha indicada se verifiquen en las proporciones siguientes:
El 70 p.g en oro, el 25 p.g en Billetes de] Banco, al tipo de cotización del dia anterior al pago, y el 5 p.g en plata por haberes del personal.
El 65, el 25 al tipo citado y el 10 respectivamente por material.
Habana 15 de Enero de 1884.—Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. (,). siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Núm. 2,720.._
Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial cuarto de ]a