
BMaanrain
SSSSSS


Patrocinados.
Acordado por esta Administración conceder un nuevo y último plazo cpie vencerá el dia último del nies de Febrero actual, para la presentación de las relaciones juradas de Patrocinados para el padrón que lia de formarse para 1884 á 83 se avisa á los Sres. patronos por este medio; advirtiéndoles que deberán presentar al mismo tiempo las últimas relaciones juradas presentadas y los últimos recibos satisfechos todos los dias hábiles de once á tres de la tarde, en la inteligencia que al que no lo verifique se le aplicará la pena que¿establece el artículo 12 de la Instrucción, que copiado á la letra dice a3Í.—El contribuyente que dejare de presentar á su debido tiempo las relaciones duplicadas, si omitiese en ellas algunos de los esclavos sujetos á este arbitrio, abonará además de lo que haya dejado de satisfacer una multa de cincuenta pesos por cada uno; mitad para el Tesoro y la otra mitad para el que lo descubrasin excepción alguna; pero si la ocultación excediese de un año será la inulta de 100 pesos distribuibles en igual forma,
¿abana Febrero 4 de 1884.—P. S.,' José Cañizares
Recaudación de Bienes del Estado,
CENSOS,
Por orden del Sr. Administrador de Contribuciones y Rentas se anuncia á los censatarios que están al cobro los recibos vencidos en el mes de Enero próximo pasado; los que se pagarán en la Recaudación de Bienes del Estado sin recargo alguno hasta el dia último del corriente mes.
Pasado dicho término incurrirán en el 2 p.g y demás recargos á que dieren lugar según instrucción vijente.
Los censatarios de la ciudad presentarán los cuatro últimos recibos del 16 p.g para hacerles el rebajo
proporcional.
Habana Febrero P. O , Juan Martínez.
5 de 1884.—El Recaudador
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Nombrado Consejero de Administración de esta Isla, «por íi. 1>. de 21 de Diciembre último, ceso hoy en el cargo de Contador general de Hacienda, de cuyo destino ha tomado posocion el Jefe de Administración de primera clase, Sr. D. Aníbal Arrióte
Habana 19 de Febrero de 1884.—Eduardo Sanchez Pita.
Nombrado por el Gobierno á S. M. Contador general de Hacienda de esta Isla, en el dia de hoy ha tomado posesión de-dicho cargo.
Habana l.° de Febrero de 18S4.—Aníbal Arríete.
Sección De atrasos.—Negociado de reparos.
Número 293.—Folio 104.
Convocatoria.
D. Joaquín Befcancourt, sn apoderado ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán pre sentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de -quince, á rccojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la dol Tesoro de la Tesurería General do esta Isla, correspondiente al mes de Julio do 1867; en la inteligencia que de no presentarse á rccojer el expresado pliego de calificación, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 22 de 1884.--El Contador general.—P. tí.—Joaquín B. Valdés.
Número 3.—Folio 1.
Convocatoria.
D. N. Novoa, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince á rccojer un pliego de reparos deducidos por el Tribuna Ido Cuentas del Reino cu la del Tesoro por ingresos y pagos de la Habana, y la general de esta Isla en el mes de Noviembre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á reeojer el expresado pliego, se lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 19 de 1884.—El Contador general.—P. S.—Joaquín B. Valdés.
Adinl nlstraclon General de Loterías.
Bou Federico de Blanco y Antúnez Jefe de Administración de seguuda clase y Administrador General de Loterías.
Usando de las facultades que me competen por delegación del Ttibunal de Cuentas del Reino, y en armonía con lo dispuesto por la Sala tercera de ese Alto Cuerpo, por el presente cito, y emplazo á D. Francisco Bertemati, Administrador local que túé de la hesita en San José de las Lajas para que dentro del preciso término de treinta dias comparezca en esta Administración por sí ó legalmente representado á fin de que conteste los cargos que tiene deducidos en el expediente que contra él se sigue por alcance, apercibido de <lue si trascurriere el indicado plazo sin su compare-nene ¡a, se le declarará en rebeldía y quedará sujeto á Ins resoluciones que recaigan en el juicio.
Habana l.° de Febrero de 1884.—-El Administrador general, Federico de Blanco.
Siendo de iudispensible necesidad la presentación en esta Dependencia en dia y hora hábil, de Ps herédenos de D. Eduardo Aragón administrador pagador del •qpiudo distrito que fué de esta Renta, y la de D, Anue t'-nio Gómez administrador pagador núm. 8. que ta-nien fué de la misma, para asuntos de Ínter és para m-nnsmos se hace público por este medio para que lleglos ñ noticia de los interesadas.
Habaua y Febrero 5 de 1881.—El Administra (1 r General, Federico de Blanco.
Aduiiuistntciou ILocal de Muauasi.
No habiéndose preseutado declaraciona de los efec-,8 que á continuación se expresan se cit á los con-Slgnuiar¡cs para que dentro de 5q dia, llenen dicho lequieito, pues de lo contrario se procederá á lo que c°rrfcspouda,
bel vapor español Cádiz de la Coruña en 23 de Diciembre último,una caja castañas marca J. M. contada á D. Joaquiu Maurino.
b(l idem Buenaventura de Ídem en 14 de mismo Cuu la marea rotulada dos cajas carne de cerdo y que-S(js consignados á D, José Olio.
bel idem Alicia de Liverpool en 31 del propio .®s cou la marca rotulada una caja chacolí tinto con-8lf>nada á D. Ilermeuejildo Torou.
, bel idem ingles “Edén” de Santhomas el 2 5 Je! ¡nisrno Diciembre una caja impresos consigna !a á “°ck,Celoii0 yb.
Bel idem americano Morgan de New-Orleans de ue propio mes marca rotulada tres cajas conservas
“ »aentieias y un barril manzanas á D, Manuel López,	J
Del ídem Hutchiuson de idem el 19 del mismo ^arca rotulada veintiocho cubos grasa para ejes y gua caja muestras aceite y grasa consignados á los rcsyA. Boucheran.
Rabana 7 de Febrero de 1884.—Luiz Bquierdo y
: míí

.10
condujo un saco de chicharros consignado á Amaude'Dou Manuel Fernandez Díaz, Alférez Tercer Ayudau-y Velasen, rotulado el cual no ha sido declarado, y 1 en tal concepto se cita á los interesados para que procedan á reclamarlo en el término de quinto dia, pues de lo contrario se procederá á loquecoresponda.
Habana Febrero 8 de 1884 Luiz Izquierdo y Roldan.
El vapor americano Newport procedente de New-York, que entró en este puerto el 5 de Diciembre último, importó con la marca C, A. F. ¡Vi. una caja efectos de madera, consignada á A. F.Macias, la cual no ha sido declarada, por lo que se cita al interesado para que dentro del quinto dia preseute la declaración correspondiente, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 9 de Febrero de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles. » almacenes.......
..	13808	80
..	6196	S3
$ 19805 33
Total............
contraído en ésta pecha.
Por importación ........................ 16443	03
x exportación.......................... 12420	51
a multas................................. 760	09
» derechos úe navegación................ 1862	79
» comisos.... ..................................
» depósito mercantil.....'........... 25 ...
» intereses de pagarés ............... .........
» Impuesto sobre bebidas.....................78
Total.............$ 31512 20
recaudado en esta pecha.
Por importación...................... 18983 76
»exportación.....  ................. 12120 51
» multas..................... ...... 324 17
» derechos de navegación.............	1862 81
» comisos......................................
» depósito mercantil...........................
» intereses de pagarés.........................
» impuesto sobre bebidas á depósito..	8190 ...
Total.............$ 417S1 25
Habana 9 de Febrero de 1884.- -El Contador, Be-ito ílodnyuez Batista.— Yto Bno.—El Administrador, Luis Izquierdo y Roldan.
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la 'provincia de la lia} "%<i.
Don Sebastian Ginard y García, Alférez de la quinta Compañía del primer Tercio de la Guardia Civil y Fiscal nombrado por orden superior. Ignorándose el parqdero y quienes puedan ser los bandoleros que en número de cinco á siete próximamente, hicieron resistencia á mano armada á dos parejas del Instituto á la 9 de la noche del dia 29 de Enero próximo pasado, en el punto conocido por “Sabana Miranda,” término municipal de Madruga; y usanda de las facultades que para I03 casos como el presente conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados bandoleros, los que dos de ellos montaban caballos moros, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente comparezcan á esta Fiscalía sita en la Casa Cuartel que la fuerza del Cuerpo ocupa en este pueblo, á dar sus descargos, pues que de no efectuarlo se le seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados en su dia en Consejo de Guara competente.
Y para que este edicto téngala debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia y en el del Cuerpo.
Dado en Madruga á 19 de Febrero de 1884.—Sebastian Ginard y García.
Don Pelegriu Galiá Core ¡elle, Teniente Coronel Comandante Gobernador Militar de la Batería de la Reina y Fiscal de la Plaza de la Habana.
Por este mi único, cito al Cabo primero licenciado del Ejército que fija su residencia en esta Capital cuyo domicilco se ignora, Fernando Pascual Jordá para que en el término de diez dias á contar desde Ja fecha de la publicación de este anuncio, se presente en esta fiscalía sita en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, en dia hábil á las doce de la mañana á fin de evacuar en el mismo un acto de justicia que le Interesa.
Habana 4 de Febrero de 1884.—Pelegriu Galiá.
Don Graciliano Baez y Diaz, Teniente Segundo Ayu danto del Cuerpo de E. M. de Plazas y Fiscal nombrado de Orden Superior.
Ignorándose en la actualidad, el verdadero paradero y domicilio del Sargento Primero licenciado Antonio López1 Madrid y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, para un auto de justicia, se llama por el presente anuncio para que comparezca en el término de nueve dias, á contar desde la publicación.
Habana 5 de Febrero de 1884,—El Fiscal, Graciliano Baez.
J vapor inglés Brithis Empire que precedente w-York entró en este Puerto el ö de Diciembre,
Don Pedro de la Concepción Hidalgo, Teniente Alférez del Regimiento Artillería á pié y Fiscal de la causa que se sigue al artillero Santiago González Rio, por el delito de primera deserción y robo. Ignorándose la actual residencia del paisano Rafael Boluda, artillero que fué el año mil ochocientos setenta y uno; por este mi tercer edicto, le cito, llamo y emplazo para qne en el término de diez dias, á contar desde la publicación del presenté» comparezca en esta fiscalía, sita en el cuarto de banderas del Regimiento, con objeto de que sea ratificado y careado con el acusado, y en caso de no poderlo verificar por alguna causa legítima, dé oportuno aviso por medio de la autoridad competente del punto donde se encuentre.
Publíquese en la Gaceta y periódicos oficiales, á fin de que llegue á conocimiento del interesado.
Habana y Febrero 2 de 1884.—Ei Teniente Alférez, Pedro de la Concepción.
Don Mateo Herrera Carnazón, Teniente Graduado Alférez Fiscal de la Sección Liquidadora de la Sub-Inspección de Infantería.
Usando de las facultades que las Reales Ordenan-ñas me conceden, por este mi segundo edicto, cito al paisano Don Serfiu Aizpúrua Silva, para que euel término de 20 dias á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía, sita euTos bajos del Go bieruo Militar, para enterarle de un asunto que le interesa, rogando á las personas que sepan su residencia se sirvan manifestarlo, deviendo advertir que dicho señor -en el año 1879, vivía en la Calle de la Marina núm. 50, de esta Capital.
Habaua 25 de Enero de 1884,— El Alférez Fiscal, Mateo Herrera y Carnazón.
Don Jorge Cano Rosado, Alférez supernumerario del Batallón de Escribientes y Ordenanzas y Fiscal del mismo.
Igrorándorse el paradero del soldado de la primera sección de este Batallón Ramón Martin Martin cual cual se instruye sumaria por el delito do segunda deserción y usando de las facultades que para estos casos concede 8. M. el Rey (q. D. g.] en sus Reales Ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Ramón Martin Martin para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha deja inserción en la Gaceta se presente en esta fiscalía sita en la calle de Escobar número ciento diez y siete ó en cualquiera de las dependencias de! Batallón para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le instruye por el delito expresado y de no verificarlo en el plazo referido le pararán los perjuicios á que haya lugar.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial libro el presente en la Haba baria á los veinte y siete dias del mes de Enero de-1884.—Jorge Cano,
te .del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de causas de la misma.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el confinado Donato Martinez y Martinez á quien estoy procesando por reyerta con otros.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Donato Martinez y Martinez, señalándole el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza al lado de la guardia del principal, donde deberá presentarse de ocho á diez de la mañana eu dia hábil en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto, con el fin de dar sus descargos; y de no presentarse se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía causándole graves perjuicios.
Habana 4 de Febrero de 1884.— Manuel Fernandez.
Don José Sánchez Parrón, Comandante Capitán del Cuerpo de Orden Público y Fiscal dil mismo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Marcial González Martin, y Jacinto Olamendi y Mar-tiu*z, guardias que fueron del Cuerpo de Orden Públi-.co, para que en el término de diez contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en la calle de la Estrella números 171 y 173, á fin de notificarles el sobreseimiento en la causa que se les seguía por la muerte dada al desertor de presidio Enrique Valle Floes al tratar de fugarse el dia veinte y uno de Julio de mil ochocientos setenta y nueve.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial, libro el presente tercero y último edicto á los veinte y nueve dias de[ mes de Enero de 1884.—José Sánchez.
Don Manuel Fernandez Díaz, Alférez Tercer Ayu-Jante del Cuerpo E. M. de Plaza y Fís al de causas.
Por este mi único cito de comparendo en esta Fiscalía á D. Eugenio Ayaia González, vecino de la calle de Concordia no 149, Pelayo Jaca, vecino de la del Trocadero no 72, á Marcelino Criollo, vecino de la del Sol no 47, á Juan Torné Torné, vecino de la de Sevilla n9 20 en el poblado de Casa Blanca, á Antonio Gómez Sabela y Jorge Calderón, cuyos domicidios se ignoran y al vecino del pasco de Carlos III al lado de la quinta de Toca, cuyo nombre se ignora; asi como á los que en el año de 1879 sirvieron de Corredores de abonarés del Ejército y de testigos en un poder referente al cobro de los mismos D. Domingo Perez y D. Francisco Pascual, el primero vecino dé la Calzada del Monte n9 107, y segundo de la de Jesús del Monte panadería “El Bizcocho Habanero,” para que todos se presenten en dia hábil en esta Fiscalía sita en el Cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza de siete á diez de su mañana á verificar un acto de justicia que les interesa, en el término improrogable de npeye dias 4 contar desde la primera publicación de este mi único anuncio.
Habana 4 de Febrero de 1«84.—El Alférez, Manuel Fernandez.
Relación que &c cita.
Grupo 19
2000 Barras catre de majagua y con tornillo 40 Palanganeros.
10 Escaleras.
16 Parihuelas.
20 Basureros.
20 Mesas de pino.
40 Sillas de curtido"
16 Arcones para muestra.
70 Bancos de asiento.
Grupo 39
12 Depósitos para agua.
20 Cubetas.
30 Barriles.
40 Tinetas.
Orden de la Plaza del diade 11 Febrero de 1884 Servicio para el dia 12.
Jefe do dia:—El Teniente Coronel del tercer Batallón de Voluntarios, D. José Sellés.
Visita de Hospital:—Regimiento Artillería. Capitanía General y Parada: tercer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros. Castillo del Príncipe.—Batallón Cazadores de Borbon.
Batería de la Reina Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 2q de la Plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria en idem:—El 3q de la misma, D Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor.-—Escaño,
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Viernes 1q de Febrero dé 1884. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA.........................$ 3259094 59 4502002
CARTERA.
Vencimtos hasta 3 meses.... $2695075 49	62S67 48
Id. á mast'tpmpo 1874312 (17	53203 1S
$43693SS 16	1160-30 61
26o0300 ...
Billetes hipotecarios de ISS0,
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.... .. 3545449 09
Sucursales...............................
Cuentas varias...........................
Corresponsales...........................
Hacienda Pública, cuenta de emisión de
billetes del Banco Español de la Habana ............ 42227474 75
Rocibos de contribuciones...................  8303	05
Recaudadores de contribuciones............ 244798	59
Propiedades.............................   134557	94
Gastos de todas clases:
1061877 16	259970 09
111811 85 2404516 31 2S71 39
Don Mateo Herrera Carnazón, Teniente Alférez Fiscal de la Liquidadora de la Sub -Inspección de Infantería.
Usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi tercer edicto, suplico á las personas que sepan la residencia actual de doña Jezuina Cándida Castro Cruz, que en 1880 vivía’en la calle de la Universidad esquina á la de Infanta, barrio de Carragúao, y que según informes marchó á la Península en el año citado, se sirvan manifestarlo á esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (Cuartel de la Fúerza) en el término de diez dias á contar desde ia publicación dei presente, con el fiu de poderla interrogar sobre un asunto que le interesa,
Habana 25 de Enero de 1884,—El Alférez Fiscal, Mateo Herrera Carnazón.
Instalación. Genéralos ...
t30313 35
I4393 76
3882 18
PASIVO.
CAPITAL...................
Fondos do reserva........
Sanoamionto de oréditos...,
Depósitos sin interés..................
Dividendos...........................
Billetes del Banco Español déla Habana emitidos por cuenta de la Hacienda....
Comisionados.........................
Empréstito, $ 25 millones..............
Corresponsales.........................
¡ Tesoro, cuenta, amortización, y pago interés Douda do Cuba........................
Hacienda pública cuenta do recibos do
contribución......................... 15SS58 49
Rocaudaeion de contribuciones..........
Intereses por cobrar:
Vencidos..... $ 367795 84 ..........
Por vencer....	958432 44 ..........
$ 41707	11	4125	88
16133763	93	49514519	64
'oro.		BILLETISS	
SftOOOOO			
109465	77		
7402 02		1738854	95
5404211	03	4452858	60
458963	95	1013719	41
123460	...	26356	8 o
		42227471	7ó
612933 39			
21271	S6	54543	50
119210 36
5195 89
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
El Comandante de Marina de la Provincia.
Hago saber: que D. Ramón Miguel y Labrador proyecta establecer un ciladero de ostras en el litoral del Vedado, en el intermedio del pueblo de este nombre y la Batería de Santa Clara, y se hace público por medio de este edicto que se publicará dni ante tres dias consecutivos á fin de que todo el tonga a lgo que alegar lo verifique dentro del plazo de quince dias ante la Comandancia de Marina de la Provincia.
Habana 8 de Febrero de 1884.—Juan Romero.
Fiscalía de Caasas.
Don llamón Freyro do Audrade y Van Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á J uan Ardales, natural de Manila, soltero, de 29 años y marinero que fué de la barca Antonia, para que se presente en esta Fiscalía en .el plazo de 15 dias contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en causa quese le sigue por desertor, et^el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de .no se le declarará rebelde é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 8 de Febrero de 1884.—Ramón Freyrede And raile.
Ganancias y perdidas.......
1326228 28 23562 85
711 58
$ 16433763 93 $ 49514519 64
Habana 17 do Febrero de 13S4.—El Contador, J. Ó. Carvalno.-Vt°. Bu?—Ei Sub-Goberuador, José llamón de Bciro.
Don Ramón Freyre de Andrade y Van Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Raimundo Saavedra Orihuela, natural de Galdar, soltero y marinero que fué de la barca Victoria, para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de 15 dias coatados desde la publicación de este edicto, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desertor, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 8 de Febrero de 1881.—Ramón Freyre de Andrade.
Don Ramón Freyre de Andrade y VanHeik, Alférez de Navio de ia Armada y Fiscal auxiliar de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primei-a carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Emilio Muñoz y Martínez, de la Cortina, soltero, de 19 años yfogonero del vapor“Hu-go,” para que se presente en ssta Fiscalía en el plazo de 15 dias contados desde la publicación de este edicto á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desertor, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pe-nas que las leyes establecen.
Habana 8 de Febrero de 1884.—Ramón Freyre de Andrade.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas do la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. César Galvau, Celador de Polícia de esta Capital que fué en 20 de Setiembre de 18-42, para que en el término de cinco dias quo Be le señala, se presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil, para evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo.
Habana 4 de Febrero da 1884.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Batallón de Cazadores de Isabel 11 A9 3.
Debiendo procederse á la construcción de los efectos de la relación que por grupos sin precio á continuación se inserta, con destino al Depósito de Utensilio de esta Plaza, los cuales se satisfarán por la caja de la Sub-Iuspeccion del arma; se hace público por medio de esto anuncio para los que deseen tomar parte en la ¡ subasta que ante la Junta nombiada por el Excmo. I Sr. General Sub-Inspectpr de Infantería, tendrá lugar | el juéves 14 del corriente á la una de (a tarde, sujetan-doso á los precios y condiciones de pliego depositado 1 en la Oficina del Detall de este Batallón, bien por el total do los efectos ó bien por cada uno de los grupos, j Cabaña 5 de Febrero de 1884. —Los Capitanes comisionados, Baltasar Gutierrez¡ Manuel T. Vizcaíno,
Cotizaciones de la Bolsa el II de Febrero de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió. 3 230 p.g y cierra do 228i 4 2281 p.g 4 las 2 FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interes y 1 ‘^1 85i á 85 p.g D. <y 0.
amortización anual......i	^
Idem id. y 2 id.... ..... Nominal.
Idem de anualidades...... 80 4 79 pg D. oio ex cpo.
Billetes hipotecarios.... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento....	70 4 (9 p.g	D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 14 4 1S P-SJ’-oro’
Banco Industrial.......... 24 4 23 p.g 1).
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 224 21 p.g I). oio.
Banco y Almacenes de Sania
Catalina................ Nominal. _
Banco Agrícola........... 50 4 49 p.5 D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 25 4 26 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba... A la par oro.
Empresa de Fomento y Na-
vegaeion de! Sur........ 5S 4 57 p.g D. »
Primera Compañía • de Vano-
res de la Bahía........í... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. SO 4 29 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 30 4 29 p.g D. »
Compañía española de alum-
Orado de Gas............ 471 4 46i p.g D. t
Compañía Cubana de alum-
brado de Gas............ 20 4 19 p.g D. »
Compañía Española de sdum-brado de Gas de Matanzas...	47	4	46.p.g	D	»
Nuova Compañía de Gas de la 1 -5	a	74	n. g	D.	»
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....	50 4 49 p,0 D. »
Idem de Matanzas á Sabani-
la...................... 38 4 37 p.g D. »
Idem de Cárdenas y Júcaro... 18 á 19 p.g P. »
Idem de Cieufuegos y Villa-	_
clara,. ................. 30	4	29	p.g	D.	»
Idem de Sagua la Grande... 21	4	2-i	p.g	D.	»
Id. de Caibarien 4 Sancti Spí-
ritu3................... 4ü	4 39 p.g	D.	,,
idem del Oeste............ 93	4 92 p.g	D.	•
Idem de la Babia de la Habana 4 Matanzas............. Liquidación.
Idem Urbano............... 30	á 29 p.p	D.	»
Idem del Cobre............ 78	4 77 p. s	D.	»
Idem de Cuba..............}
X'i. de S. Cayetano 4 Vinales. >• Nominal.
Refinería de Cárdenas.....}
VENTAS DE VALORES HOY.
El sábado, á ú!tiu a bota. 6 acciones del Banco Español de ia Isla de Cuba, á 14 p g P- oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
cambios.
España................ 3 4 ój p.g P. sip. f. y c.
Inglaterra........... 19 A19* p.S P.nOdiv.
.	t 4J á 5 p.g P.bO-Hv.
brancia...,«,.........\ 5 & 5¡ p. § p. clv.
Alemuuia.............. -i a 31 P-S P- 91 d;v
l 8 48i p.g P. (0d(v.
Estados-Unidos...... .. j & <j p,g p ulv.
Dosoueuto mercantil...	8 y 10 anual oro y B[B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
n
Blanco trenes ilc Derosuo y Rillieux, bajo 4 regular Idem id. id. id. bueno 4 supe
rior........................
Idem id. id. id. florete.....
Cogucho inferior A regular nrt-
niero 8 4 9 (T H.) .........
Id. bueno á superior número
10 4 11....................
Quebrado Inferior 4 regular
número 12 4 14..............
Id. bueno n’l 15 A 18 id.....
Id. superior 11? 17 4 18.....
Id, fiorete n? 19 420.....
Nominal.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Do 6g 4 71 rs. © oro, según envaso, polarización y numero.	J
Nominal.
AZUCAR DÉ MIEL.
Azúcar mascabádo.
, De U áñJ rs. © oro, según envaso polarización y numero.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Sot» N a vano.
D. Felipe Boliigas.
DE FRUTOS.
D. Cáelos Mí Jimenez. D. Juan C. Herrera.
CUARTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Pto. Príncipe.
Don Antonio Carnero Romero, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey número uno y Juez Fiscal dei mismo.
E11 uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de ¡a sumaria instruida contra el soldado Valentín Valver-de de la Rosa, que debía llegar á la Plaza de la Habana á bordo del vapor-correo“ Santander” el dia 9 de Noviembre de 1882 y desapareció no presentándose á la llegada á dicho punto, por el presente segundo edicto, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte dias á contar desde su publicación, comparezca ante la autoridad militar del punto donde se encuentre pues de no verificarlo se le seguirá la sumaria en rebeldía.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana, en el Diario Oficial ó Boletín de Santander y Puerto Príncipe.
Dado en Moron á los 14 dias de mes de Enero del año de 1884.—Antonio Carnero.
Comandancia General de las Villas.
Don Alfredo Carvajal Caloro, Comandante graduado Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona no 8, Juez Fiscal de la sumaria que por el delito de segunda deserción instruyo contra el soldado de la pr mera Compañía Esmeraldo Crespo C'erdá.
En uso de las facúltales que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la primera Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Esmeral-do Crespo Cerda por el delito de segunda deserción verificado desde esta Ciudad, el dia 12 dei corriente mes, por el preseute mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para quo en el término do veinte dias comparezca en el calabozo del Cuartel de lufautería á responder á los cargos que en dicha causa le resultan y do no verificarlo en el indicado plazo le pararán los perjuicios consiguientes.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Ofi ial de la Habana.
Dado ou Trinidad á 28 de Euero de 1884,—Alfredo Carvajal.
Don Candido Toca Gargollo, Teniente graduado Alférez Abanderado del primer Batallón del Regimiento infantería del Rey número uno y Fiscal nombrado por orden superior.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal da la sumaria instruida contra el soldado destinado como reemplazo al expresado Batallón, José Mencses Suarez, por el delito de primera deserción cometida el dia 2 4 de Mayo del año anterior en la travesía de la Habana ni Puerto del Júcaro, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo ni referido soldado para qu'J en »1 término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto se presento en el cuartel de San Fernando de esta- Plaza, para responder á los carg<>3 qne en dicha sumaria le resultan y de no verificarlo lp parará el perjuicio á que diere lugar, sin más Humarle ni emplazarle.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Caceta Oficial de la Isla y Boletín Oficial de la Provincia.
Ciego de Avila 20 de Enero de 1884.—Cándido Toca.
QUINTA SECCION,
AUTOS.
En la demanda verbal civil establecida en este Juzgado por D. Pedro Aguilera contra II. Francisco Llórente en reclamación de doscient.03 pe,os oro, ignorándose el domicilio del demandado, el Sr. Juez municipal de este Distrito lia dictado el auto del tenor siguiente: — Habana y Febrero 7 de 1834.—(lítense 4 las parías para que el dia 14 del e< rriente, de 12 4 l del mismo, comparezcan en este Juzgado, calle de los Oficios número 8, altos, al acto verbal civil solicitado, trayendo 4 él las partes sus respectivas pruebas y cédulas de vecindad, apercibido e (de mar. da do que de no comparecer sin justa causa para ello seguirá el juicio en rebeldía hastasu terminación librándosela correspon líente cédula citatoria para su inserción en la Gaceta Oficial p ira notificar al demandado.—Sousa Armenteros.—Aloerto Cliiappl.— Y para su inserción en la Gaceta Oficial libro la preseute.—Habaua y Febrero 7 de 1881.—Alberto Chiappi.
A 10
					
			EDICTOS.		
					*
D. Juan Valdés Pagés, Juez do primera instancia en propiedad del distrito de' Cerro.
Por el preseute se hace sabir: quo on el juicio ordinario de mayor cuantía quo ha establecido el procurador D. Bautiago Montero, 4 nombre do Don Lorenzo Guerra y González, como curador ad-bona del menor D. Julián Martiue: Guerra, c ntra I). José Pió, D. Andrés, D. Justo, Di Clara, D? Ramona y la sucesión de D. Antonio Mazorra, eu cobro de mil trescientos ocho pesos, noventa y seis centavos eu 01 o, por auto do primero del actual, se ha dispuesto se leí cite 11 mío, y emplace por seguuda vez por la mita i del término del emplazamiento ántes fíja lo, ) ara que comparezcan 4 contestar la demanda, cou prevención 4 lodos do que com-paiezcau bajo uua sola representación si hiciereu uso de unos mismos derechos y accioi es. Y no siendo conocido el domicilio del demandado D. Andrés Mazorra, se le cita y emplaza por etie medio p ,r segunda vez, para que dentro del término improrogable de cinco dias comparezca 4 ooutestar la demanda en los términos tllapues-tos,—Habuiia Febiero 8 rie 1834.—Juan Valdé.i Pagé-.— Porsu man lado, Antonio Alvarez Iusua. 510 E 10 Don Cárlos Gruude y Cortés, Juez instructor líetela ciudad y su partido.
Por la presento requisitoria se llama y bn.-ca 4 Antonio Hernández Trujillo, natural ele Tenerife, en Canarias, soltero, de 22 años de edad, jornalero, á fin de quo en el término de treinta dias comparezca on este Juzgado para ampliarle su indagatoria en la causa ori-| minal que contra él y Juan Doria y Perez se sigue por uso indebido de pasaportes; pues así lo lio dispuesto por bailarse dicho procesado comprendido eu el párrafo primero del articulo 835 de la Ley de Enjuiciamiento criminal, al cual se apercibo de que no presentando-,o üelitro de dicho término, será declarado rebelde y le parará el perjuicio 4 que hubiere lugar con arreglo á la Lo.v.—Dado en la ciudad de Sania Cruz de la Palma 4 28 de Noviembre de 1883.—Cárlos Grande. - Por mandado de Uu Srla., Miguel de la Concepción y Diaz.
354 E O 9