-—*V
Beti y CompitRa por ciento veinte peso i en oro y mtl
qiriuientos veinte y ocho pe^os trotina cent voi en billetes; I). Panfilo L) az ¡>or olento oolietrta pes<>3 en !>;-hete*; D. llamo i (júrela | o cien osetsuta y odio pesos en billetes; M. Sánchez y (JoUtpafHa po 1 iniioieuto nueva pesot cuarenta v tres centavos en billetes; Sooriuo* rieSusrr* por qu miento t ruare ita y s*s pesos oche uta Ctiitivoten billetes; D SMimdiun Hoiarrs por quinientos cuarenta y ei *•(> pe-os veinte eentivos en billetes; 1>. Venaueio Alon.-o or *ii seiscientos cuatro pesos setenio y cuatroeentuvo• en b ileies; >. Franotseo Gutierre/, por euareu • peses en bti e es; D. J*»sa Cubino por trescientos tr s p s s ve n o y o-h > oentavüseu billet, s; D. Bon.f ».-io S *.io »ez po cua io 'isinoa vetiite y nueve p a s> 8 8 tutu eeuiavi s e.i billetes; D Antonio Peña por mi! o eiuo noveuiu y s ■ 8 p>so8 e ureuta e níttv b en li lie ts; L). Juan Ara la p »* cuatrocientos veinte y nue ve pesi>s sjasn a t entavos en billetes; I). Manuel lt »iz por doscioulors noventa y siete p soa en billetes; D. Fé-l.x Lozano por cien o sets pesos o Junta centavos en billetes; D. llamón Hernández p»r cinco pesos treima cen avos en b lie es; D. Pab'o Gaiefa por trésnenlos tltez pesos en billetes; D. Juan Hernández por cincuenta y tres peso, eusren la ceiiLuvt s en billetes; D. Néstor Toledo i or Irts pesos treinta centavos eu billetes; don isidro Cordovfs por cincuenta y un pegos noventa centavos en b líeles: Aeo. Ricardo Díaz por treinta pesos en bu etes; 1). Francia o riel Hoyo por c cuto sesenta pesos sesenta centavos en billetes, O. An onio de la Fosa por trescl* n os ve me peses cuarenta centavas en bi-11 tes; Asiático Apo oalo p >r ciento sesenta y nueve pe, sea tie nta centavos ou billetes; D. Antonio González por doscientos trice pesos sesenta centavos en billetrs; JD. FeJericoG. de la Máza por n venta y dos centavos do pen i eu plata y quinientos sete ita y siete pesos setenta y dos centavos en billetes; D. Bernardo Alsmrez por mil cient > cuarenta pesos cuarenta y nueve centavos eu biltiei* y Aguilera y García por dos mil setecientos cincuenta y tres pesos setenta y seis centavos en billetes; todos los cuales tienen aere litada su personalidad por resudar sus nombras del estado de acreedores. —.Resultando: que también de las comprendidas en el primer grupo han manifestado su adhesión D“ Mercedes PeJrose por medio de su esposoy apoderado D. Antonio Gonzalos de Mendoza, de cuya diurna cualidad da f<3 el s Notara) i'. Joaquín Laucís eu la nota final de la eseri- ¡ tura otorgada ante 61 e:i veinte y uno de Julio de i.ail ochocientos oche uta y uno con el número doscientos j cincuenta y dos ie;un aparece al íólio ciento setenta y i tíos de estos autos, acreedora per doscientos cincuenta y j seis mil doscientos ochenta y ocho pesos setenta y siete centavos eu oro, D? Gertrüdis Pedroso y eu su nombre j su apoderado el mismo Sr. González de Mendoza, según i ei peder ile fójas desciernas setenta y cinco por cincueu- ¡ ta y oclto mil tres pts> s treinta y tres centavos en oro y dos mil novecientos treinta pesos cuarenta y dos centavos en billetes; 1). Manuel Valdés Peñalver y por 61 su apoderado el Sutes otado Sr. Mendoza que lo! justifica con el poder de fojas doscientas ochenta y una por sesenta y sitte mil ciento veinte pesos veinte y cuatro centavis en oro: por el tinado I). Domingo Aldama se han presentado adhiriéndose sus hijos j DI Dolores D. Miguel Aldama y su nieto D. D oonardo ¡ Delmontc herederos testamentarios de las cinco sextas partes de loa bienes dejados p >r D. Domingo, y eu representación de dichos herederos don Gonzalo Allomo do Aldama, apoderado de la primera y don. Ji sé Fernandez de Velaseo, todo lo cual se acreditan por loa docnm utos del félio doscientos ochenta y siete al trescientos ocho, constando cambien eu el pri- ( merj de é,tos, que eu las particiones del caudal relicto se dejó proiudivíso el crédli) contra el Ferro-carril del Coste y cuyas cinco sextas partes por las qu« puede ti- 1 gurur eu osla adhesión, son ciento treinta y nueve mil trescientos nóvenla y seis pesos setenta y chico ceuta-vos eu oro; D. t»'rollan Maya y D. José Perezy Boada, por cesión de D. Francisco San Juan, justificada por el oficio de este, presentado por ta CompaQía y dirigido ft la misma en catorce de Setiembre último que obra ai tólio doscientos veinte y uno, acreedores por treinta y siete mil cuatro cientos veinte y ires pesos cuarenta y cinco centavos en billetes; y la Compañía de Caminos de Hier o de la Habana, por medio de su presidente D.Gouza o Alfonso de Aldama, cuyo carácter y personalidad se justifica con la certificación dei fólio trescientos doce acretdora por cuatro tiento, cincuenta pesos ochenta y cinto centavo i eu oro.—Uet-ultaiKiO! q'ie el tntal im-porte de los créditos que representan los acre dores adherí ios q o se relacionan eu los dos precedentes re-ul-taudos, y en cuanto sus referidos créditos están incluidos en el primer grupo asciende á las cantidades de un mi!lou veinte y cuatro mit niele pesos cincuenta y un centavo( en orj, y ciento cuatro mil cuatrocientos nueve pesos diez y o lio centavos eu bi Jetes del Banc a Besulniudo: que asimismo se han adherido á las proposiciones de oca venio i'- Nicolás León, por podei de D. Fiaoci co L ou fóhociento noventa y uno, y Doña Manuela Hernández, que según su ti ma, íólio ciento noventa y tres, ia estampa por su esposo como patrono del p-on Vaientin Uutiene/, pero ni e primero ha pre-entado el poner, ni ia segunda ha justificado tampoco su pers m-lidad para representar & su marido y el patronato de ést sonreet ref-rido peón que es y no aquel os el qu- figura orno acreedor en el estad > ue los mismos y grupo númviO uno.-—Resultando: que oe 103 acreedores que componen el prime grupo, han mam-fe-todo su opio i lo al convenio U ibarri, i -asi y Compañía, que lo o-, por once di setecientos setenta y cinco pe os oincueiita y un centavos eu billetes; D. Oárlos Fedrjso, por once mil doscientos ochenta y nueve pesos noveuta y seis centavos en oro, el Sr, Ooude de I*a-guriiliaa, por nueve m¡l doscientos ochenta,y siete pesos noventa y cuatro centavos cu oro; D. A. H, 'j'uylor, por ciento siete mil trescientos cuatro pesos veinte y dos centavos eu oro; D. Francisco Pedroso y Pedroso, por treinta y dos mil ciento treinta y dos pe os noventa y un centavos eu oro y D. Laureano Pequeña, por quince uil ocho tientos ochenta y siete pesos once centavos en oro; todos los cuales tienen acreditada su personalidad, por resultar sus nombres dtT e.s ado de acreedores. —Resultando: qua también de los acreedores comprendidos en el primer grupo, han manifestado su oposición la sucesión de D. Jacinto Pedroso, compuesta de su3 herederos testamentarios sus rojos, D- Gonzalo María, D. Ramiro, D» María, D! Caridad y D. Joaquín Pedroso .y Mantilla, representados por el D, Gonz lo, por sí, como apodci ailo de D. Ramiro, de Di Mari» y de D. Manuel José Moteles y Martin, este con el carácter de marido fie Di Caridad y como curador adboua de D. Joaquín, cuyos extremos se justifican por los documentos obrantes á ios folios ciento tieinta y ocho á ciento cuarenta y siete, ciento cincuenta y «os & ciento cincuenta y ocho y ciento sesenla y cinco á ciento sptenta y dos do estos autos, acreedora dicha sucesión ppr ciento veinte y ocho mil ciento cuarenta y cuatro pesos treinta y nuevo centavos en oro, y Di Dolores Ramírez de Arejüanp y en su nombre su esposo D. Alberto Joivill y Moljuer, cuyo carácter se compc ueba por el documento de fojas ciento sesenta y cinco á ciento setenta y dos, ánt“s citados acreedora por sesenta y cuatro mil setenta y dos peses diez y nueve centavos en oro.-^Resultando: que el total importe de ios créditos que' representan Ips acreedores que se (»ponen al convenio que queiígn rel$- j clonados en los dos precedentes resultandos y en ouan-to bus ciéditos están incluidos en el primer grupo, ascienden á ias cantidades de ticscientos sesenta y echo mil ciento dio/, y ocho pesos setenta y dos centavos en uto y once útil setecientos cincuenta y cinco pesos cincuenta y un centavos eu billetes de Banco,—Resultan-do: qué do los acreedores que componen el tercer guipo se han opuesto al convenio D. Oárlos Pedroso que lo es por treinta y dos mil cuatrocientos cincuenta y ! ocho pesos cuatro centavos en oro; D. Francisco San J uan, fólio ciento diez y ocho, por ochomli novecientos j un pesos cincuenta y dos centavos en billetes, que ha cedido á D. Juan Rabio!, íólio doscientos veinte y uno, j y D. Francisco Fedroso y Pedroso, por treinta y siete, pesos y medio en oro.—Resultando: que también de les acteedores comprendidos eu el tercer grupo se han opuesto D. Gonzalo Maiía Fedroso y Mantilla como heredero de D. Jacinto Pedroso y en tus representaciones que tiene de los demás herederos de este, extremo que ha justificado oe la manera que queda consignada en' uno de ios anteriores resultandos, acreedora dicha suce* siou por veinte y nueve mil cuatrocientos noventa y cinco pesos noventa y cuatro centavos en oro y ¡J'f Do- ] lores Ramírez de A rellano por medio de su marido don Alberto jorrin y ¡Vloltner, cuya personalidad apaiece <fél ántes citado documento, fólio ciento sísenla y cinco, acreedoia por catorce mil setecientos cuarenta y siete p sos noventa y ocho centavos eu oro.—Resultando: que el total importe de Jos créditos que representan los opositores relaciónanos en los dos pre edeutes resultandos y en cuanto sus créditos se hadan comprendidos en el tercer grupo, asciende d ia suma de setenta y seis mil setecientos treinta y nueve pesos cuareuta y seis centavos en oro y ocho mil novecientos uu pesos cincuenta y dos centa voten billetes.— R.sultaudo: quese bau opuesto también al convenio l)f Maiía Josefa Martínez, viu-dr- de Saavedra, como curadora, de sus hijos Di Chara y Di »loasurate, herederos de D. Agustín Saavedra, ee-siooar.o del crédito de Tay lor, liin que haya justificado el cargo, la suceton ni la cesión que menciona; D. Alberto Jorriu y Moiiner, fólio cierno do., como esposo de Di Dolores Kamiiez de Are.iano, por la mitad del crédito de cineueu a pe^os o o, reconocido eu ti tercer grupo a D. José Ramírez de Arellauo, tiu justificar la trasmisión de dicua mitad & esa stfiora 6 Ja causa por la que lo pern neciert; u. Jtiau J. ¡áaaVedra, como uerede-ro de D. Agustín del m sino apellido, cesionario do¡ crédito de Taylor, que i.o ha hecho enastar la iustitu-tio-i ó decia aoiou de tal heiedero m la cisión que expresa; Di María Josefa Martínez, viuda ue Saavedra, como her< dera de D. Agustín de este apellido, cesiona-ria ce» créd to de Taylor que se halla eu igual caso que la anterior; D. Agustín S avedra, como heredero de D. Agustín Savedra, eeti mario del crédito de Taylor, que se halla eu el mismo c-so que tos dos precedentes; D. Bernardo I. Dounuguez, por po ter que no ha presentado de D. Miguel Amonio Fedroso; D. L. Langa, c uio apoderado de Di Marta A na Pedroso, por sí y como tutor* y curadora u thoua de sus hijoj Di Ana Tere-ra, i -i Isaliel, Di Caridad, Di Angola y D. Juan 8. /Vr-gudiu, sin presentar el poder ut ei discernimiento; dou Bernardo I. Domínguez, por poder que no h t traído de Di Dolores KstcVa de JOsiéluni; D, Manuel O-Reilly, como marido de Di Dolores Feo roso y por sus hijos don Jeu-ando, D. Manuel, D, Pedro Fablo y Di Mercedes,
sin acreditar ni el uno ni el ntrn carácter; D José Ignacio Pi ñal er, como marido de Di Isahei Fedroso, cuyo carácter tampoco justifico; D. José de Cárdenas, como apoderado de ü. José Ramón y D. Miguel de Zahlívur y Hollozo; dos »le los herederos de D.. José Ramón de /aldlvar y Cárdenas, sin justificar tampoco estos extremos; el mismo D. -losó de Cárdenas, como apo crudo ue D. José María Pedroso y Pedroso, sin presentar el poder; ü. Abdon Iglesias, corno a po terado general de D. Migue do Cárdenas y Fefialver; con igua»misión el mis no, c mo consorte sin aciedt.arlo »le D* Toma-a .le Cárdenas y Pefislver; D. Agustín Smtauti, como apo lerado io D. Admfj Al o, que ni figura en . I estado* de acreedores, ni aou a mei exhibe el poder que pueda tener de é.; Di Dolores .VL.rrcro, como legatana del quinto de los bienes ue ia t aumentarla de su cohsoite don José R iiuou de Z ildtvar y Cárdenas y curadora adlt,.-na de sus liijos D. Alejandro. Di Dolores, I). KUvio y D. Adriano, cuatto de los nueve herederos de dicho señor, sin acreditar ninguno de estos particulares; D. Leopoldo de Zaldívar, como otro de los herederos sin que lo justifique; D. B. Alcázar, como consorte sin acreditarlo de Di Asunción de Zaldívar y Stiloeo, tina de los nueve herederos de O. Jo é camón de Zildívar y Cárdenas; D. Lucio íSseuz, por poder de Di Juliana Fernandez y Sainz, representante de D. J. M. Morales, s n acreditar ninguno d- ñnibos particulares y el mismoD. Lucio Saenz por sí, que no figura en el e-tado de acréi dores sino Lucio Saeoz y Compañía, y no justifica'ni aun menciona, si el crédito de esta sociedad ha pasado ti ói eo su canicular ó si se opone eu representación de la misma; Antonio de Yurro,” como cesionario Ue pagarés ln ootecu io i da H. M. Taylor, sin acreditar esta cesión, y por último ei mismo también, como cesionario, pero igualmente sin justificarlo, de pagarés hipotecarios de A. H. Taylor por doce mil setecientos Cincuenta pesos oro a la órden de G. L. Vathis.—Resultando: que D. Bernardo I Domínguez, á foja- ciento veinte y seis, manifestó su ooosicion por poder, sm acompañarle de Di Brígida lísteva de Imar, y á la doscientas setenta y tres ha comparecido, haciendo la misma opotieion, el Procurador D. Rafael F. de Rojas á nombre de la expresada señora, acompañando la sustitución de un poder de esta otorgado á favor de aquel por ei citado »Sr. Domínguez, á la que recayó provideu cía en veinte y uno de Diciembre ultimo, reservándose el Juzgado acordar loque procediera, luego que sa presentara el po ier y se unieran los sellos de bascanteo y aceptación, nada ue lo cual ha veiificado aúu di jho prbourador.—Resultando: que ha trascurrido también el plazo de la segunda convocatoria sin que entre el de ¡a primera y el de la segunda se hayan hecho más adhesiones y oposiciones que las que quedan relacionadas. —Cousideraudo: que presentada eu estado de suspensión de pagos cualquier compañía concesionaria de ferrocarriles ú otras ok,ras públicas, es una de las obligaciones del representante de la misma el presentar el balance de su situación; y que ei artículo doce de la Ley de doce de Noviembre de mil ocbocieutos seseuta y nueve, previene á dicho representante la división del I asivo eu los tris grupo* que marca e¡ párrafo segando del citado artículo y que han de servir para computar la mayoría entre las adhtsioaes y en su caso las oposiciones que se hagan por los acreedores al convenio que por el mismo representante ha de p;oponérseles.—Considerando: que cumpliendo > ste precepto la representación de la Coaipuñíadel Ferro carril del Oeste presentó ti estado de acreedorts de fecha iil de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos, fólio cincuenta y seis, dividiéndolos en los grupos número uno y número tres de ios que dicha Ley previeue, no incluyendo ninguno eu ti grupo número dos, por manifestar que no existían portadores de obligaciones por capital ni cupones, que son los que eu él hubieran debido ser incluidos; y que posteriormente ia misma representación de la citada Empresa rectificó la clasificación ó sea distribución en giupos que había hecho ¡or haber bailado que equivocadamente se habían incluido eu el primero algunos que correspondían al terceto y vicc-v-rsa, formando en su consecuencia ti estado de veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos ochenta y ties en que rectificaba el auterior eu la colocuciou de créditos p. ro nó en el total pasivo que rtsuitaba Iguala aquel.—Considerando i¡ue la división del pasivo la encomienda el mencionado párrafo segundo del artículo noce de dicha Ley al representante de ia Rómpanla sin que por ello se prejuzgue cuestión de prefeieucia de lo que ts consecuencia que el mismo representante que es ei autorizado para hacer la división así mi mo pueda hacer cualquier rectificación que notase necesaria en ella y que por lo tatito debe estarse en el caso ue autos ai est uio y división rectificada de veinte y cuatio de Noviembre, como así se ha acordado ya en providencia de ti es de Diciembre, al declararse cou lugar ta reforma intio lucida por ia tefe.ida rectificación.—Considerando: que por virtud de lo acordado su las cartas-órdenes de ia Exorna. Audiencia de veinte y uno de Febrero último, fóiios treinta y cinco y treinta y siete y ei auto do este Juzga o de diez .y nueve de Juño, íólio ochenta y seis, asi como por lo que demuestra ei edicto dei Juzgado de primera instan tia del Cerro, inserto eu la Gac» ta ue cinco de Saliembre últimu, queda justificado que io* acreeuores L>. Jo*ó Ignacio Fefíalver, D? Isaboi Pedro so, Balbm y Caballero y D. Manuel Latios, siguen re-ciaiuacioue* de sus ciéditos separadamente de e.-tos autos sin haberse paralizado aquellas, p.»r lo eu 1 d -beu excluirse del e.-tado rio acreedores según pretendió el procurador Martí, al fólio doscientos cincuenta y cuatro é insiste en el de fojas trescientos veinte y tres; y llevándolo A electo resulta que deducido del estado de acreedores rectificado de fojas doscientas doce el importe de los créditos de dichos señorea, queda reducido el primer grupo á dos millones doscientos ocheuía mil site cientos cuareuta y dos peso* cuarenta y seis centavos en qio y doscientos cinco mil cuatrocientos seis pesos noventa y cinco centavos en billetes del Banco Español; el tercer guipo á ochocientos tremía y do* mil trescientos ochenta y ocho pesos ochenta y tres centavos en oro y sesenta y ocho mi] cuatrocientos cuarenta y ocho pesos con cuarenta y ocho centavos en billetes del Banco Español, y el total pasivo, á tres millones ciento trece mil ciento treinta y un pesos veinte y nueve centavos en oro y doscientos setefiía y cinco mil cincuenta y ocho pesos veinte y cinco ÍCentavo* en billetes del Banco Español. - Considerando: que no existiendo en el presente caso acreedores del segundo gi upo necesariamente lian de aplicarse las prescripciones de ja ley, sólo en ln que-e refiere al primeroy tercero. —Consideran Jo: que n<> habiéndose reunido durante el plazo de la primera convocatoria, adhesiones pop vaiqr de tres quintos de cada quo de ios grupos, y verificándole en su consecuencia segunda cenvooatoria tienen que computarse las adhesiones y las oputielones con arreglo al párrafo sétimo del citado artículo doce.—Considerando: que para hacer la computación es ante todo necesario examinar la personalidad de los acreedores que han dirijido adhesiones ú oposiciones, la que se estima acreditada Kegup e* párrafo cuarto det referido artículo, por ioqué resulta dei balance, por jq cual debe conceptuarse o >n tal personalidad acreditada á toda el que sé haya adherido ú opuesto y su nombre figure en el estado oe acreedores, no así al que lo haya yerifl-catfp 4 nombre (Je algún acreedor ó por haber adquirido ajgiin crédfto. sjuó jn,s|,if}oa el uno ú otro extremo, pues tocio el quéá.iérpita'nij cjspepii^ en yeppp.senigcjqi} de otro 0 porque ie haya sí lo trasmitido tiene necesariamente que justificar su repiésentacion ó la trasmisión de uiclro derecho, para conceptuársele pop personalidad para reclamarle, cuyo precepto, que corno reglo genera] se eetablece en el número segundo del artículo diez y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, le hace aplicable también al presente caso la ley especia} pey que se rije este proceditnieuto ¡\1 prescribir eu el párrafo sexto de su mencionado artículo do„e, que durante ei término de J# segunda convocatoria se acredite por los acreedores sus persona)idai}ü.-;, que pq puede ser sipo por loa que gestionen ep nombre fie otros ó pop haber 4 icjuirido algún crédito, puesto que los qué Ip verifican por sí desde luego la tieheu justificada, según él pátra-to cuarto, al fesuifar como tales acreedores eu el balance y figurar su nombro ep e} estado procedente ile este y formado por su resultado.—Considerando: que estq sentado tienen que estimarse y s* estiman ímidmisiole* ias adhesiones ú oposiciones que se han dirijido por quienes no fian justificado la personalidad, las cuale* quedan relacionadas anteriormente en sus respectivos resultandos; y pop io tanto po eptru pu la computación el importe de ios créditos porque han verificado aquellas. — Considerando eu cuanto pl crédito de D,1 Brígida Esteva, que si bien se presentó eu últimamente á su nombre ei ¡ locura tor I), Rafael F. de Rojas con uua sustitución de poder, como quiera que ei Juzgado ie ha exijido el poficp y uo io ha pre.-eutado queja aún sin justificar su personalidad y por ello iua UniaibL su oposición, la que aúu en el caso de admitirse y aún dada la importante ascendencia fiel crédito, uq sería bastante para llegar con la* demás negativas a ¡misíbles á formar los dos quintos del total dti [»rimar grupo ni tampoco dai total pasivo.—Considerando quo nublando «cedido . Framdsco .San Juan su orédito después de manifestar su oposición á D. Froñan Maya y Patino, p. José Pares y D. Juan Rsb.ol han venido después los do* primeros dentro do la segunda convocatoria á msuif.star su adhesión, y por ¡o tanto debo teuér-eles p »r adherido* por la suma de treinta y síqco mil pijatrc-cientos veinte y tres pasos cu ireuta y cuíco centavos tu billete del Banco Español que representan, y eu cuanto al reato de ocho mti novecientos Uu pesos ciu-cueuta y dos centavo* billetes debe conceptuársele por opuesio, mediante laopusiciou que en uú principio hizo dicho acreedor y que ni él ni posteriormente el cesionario de este resto, Ü. Juan Rabio! ha revócalo.—Considerando: ¡ue por io que se consigna en lo* resp.-icti v*s resultandos el importe de 1 »s créditos del primer grupo que se han adherido y cuyas adhesiones se admiten ascienden á un millón doscieníQ i cuatro mil sitie pesos cuarenta y uu centavos ea oro y ciento cuatro mil cuatrocientos nueve pesos diez, y ocho centavos billetes del Banco Español, que es visto importan mas de los das quintos del total de dicho grupo, cuyos dos quintos sólo ascienden á novecientos doce mil doscientos uo-vettiu y seis pesos noventa y ocho centavos en oro, y tchenta y dos mil cieuto ses.-nta y dos p?sos setenta y ocho centavos billetes dei Banco Español.—Considerando: que n r llegan 4 dichos dos quintos las oposiciones admitidas del primer grupo, pues sólo importan descierno, sesenta y odio mil ciento diez y ocho pesos setema y dos centavo* e-t pro, y onec uui satscieutu*
cincuenta y ein o nesos cincuenta v un centavos Filíeles del chaiio Banco,—Considerando: 1)nu el impone reunido de las oposiciones tv I»nítidas de los citailos grullos (»rimero y tercero es de cuatrocientos cuarenta y cuatro mil ochoei utos cincuenta y ocho pesos diez y ocho centavos oro. y veinte mil seiscientos cincuenta y siete pesos I res centavos billetes del B meo, Cantidades que se vé que son inferiores i las do uu núlJo i doieleu-tos cuarenta y cinc » mi destiento* cincuenta y do* pesos cincuenta y do* ce » avos en oro, y cierno diez mil trece posos treinta cefiiavo. en »»¡Meto* que importan lo idus quinto* del tota p mivo. -Considerando; que habiéndose reunido nibe-iones adini-ibns «¡ue exceden »le io* dos quintos del piiiu r grup » y «pie las oposiciones admitidas del primer grupo uo llegan á los dos quintos del mismo ni io las las oi.osl io ie* liech is en autos y admitidas llegan á lo* dos quinto* dti total pasivo, proco le la aprobación del convenio.—Vistos lo* articulo«, diez al trece de la citada ley de doce dn Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve, 8u Hría. por ante mi dijo que debía de aprobar y aprobaba el convenio entre ia Compañía anónima concesionaria del Ferr»-carril <iel Oes.te y sus acreedores consis.ente en las proposiciones presentadas á estos por aquella eu los ¡neseates autos, con aprobación unánime de la junta general de accionistas de dicha Empresa en sesión celebrada en diez y seis «le Mayo último y son las siguientes:—Primero: s* destinarán tó lo* los producto > de la líuea á la orna necesaria p ira ro mluirla, lo que deberá haber sucedido á m is tardar eu cuatro años, puesto que faltan méuos de ocho leguas para llegar á Pinar del Rio.— Segundo: en*re tanto to los los acreedores conceden moratoria einp jzaudo á cobrarse eu mil ochocientos ochenta y s'ete cou los p o lucios líquidos que se distribuirán conforme á sus respe nivas preferencias entre las privilegiadas, duud á estos el ochenta por cierno y el veinte por ciento restante á los acreedores comunes.—Tercero: cesan de correr io* intereses >obre todos ios créditos desde treinta y uno de Diciembre do mil ochocientos ochenta y (los y se reducirán los anteriores pactados y no s nisfechos al cinco por ciento anual.—Cuarto: pagados los créditos, lo que tardará diez años cuando tnás, sedistribnirán los producto* liquido* en dividendos á los accionistas.—Y publíquesee ta sentencia en las Gacetas de la Habana y Madrid y eu el Boletín oficial de 1p provincia. —Así lo mandó y firma el referido 8r. Juez por ame mí de que doy fe.—Alejandro Laurel.—José Mí Espinosa.—Certifico: que la que precede es cópia fiel de su original que queda en los autos promovido* por la rtpresentación de la Compañía anónima concesionaria fiel Ferro-carril del Oeste para que se le declare eu estado de suspensión de pagos, que cursa por ante mí y á que me remito.—Y eu cumplimiento de lo man dado en la precedente sentencia y ñ fin de que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta de esta Ciudad, libro la presente en la H ibana á di> z y nueve de Enero de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José María Espinosa.	A 1
EDICTOS.
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de pr-mera instancia del distrito de Jesús María de est» ciudad, etc.	.
Por el presente se hace saber á D. José Ninot que en la demanda de tercería de mejor derecho interpuesta por D. Antonio Plá y Flaquer á consecuencia de io.-ejecutivo* promovidos per dicho Ninot contra D. Cor-nelio C. Coppiriger y Di1 Mercedes Hagan en cobro de pesos que en providencia dictada el día cuatro de Setiembre de mil o •hocieutos ochenta y dos, se lia dispuesto que dentro de nueve dias constit ya nuevo Procurador que lo repre-ei.te en los mencionados autos bajo apercibimiento, si no lo hiciere, de seguir en su rebeldía, notificándosele las providencias quese dicten y demás trámites que ocurran en los estrados del Juzgado y en su viren » se le cita y emplaza por medio de es*e edicto, en razón de ignorarse su paradero.—Dado en la Habana en 24 de Entro Je 18K4.—i'.duurdo Fontan.— Por órden de 8. Sría., Baehilnr Bernardo del Junco.
367 E 30
Don Severino Prieto y Pe reira. Juez de primera instancia propietario del distrito de Beien.
Por el p eseme edicto -e convoca por segunda vez á los que se crean con derecho á las herencias de D. Ramón y D* Micaela Granados, vecinos que fueron de esta ciudad, eu donde fallecí* ron abinlestaio en 23 de Junio *le 1H74 ésta, y en 2 de Diciembre *le. 1875 el primer », para que en el té miu<> de veinte oias & contar desde la publicación de este edicto, se pieseuten íí deducirlo en for ma eu e-te juzgado; debeodo advertir que por virtud ■Je la primera convocatoria no se presentó per*ona alguna redama do *iicb» h reacia, si n,eu ya estaban *iebi-*tam< n*e iepr*gentadas los Lisos lejiumos de los expre sados D. Ramón y Di Micaela Granados, llamados don R irion, D“ Micaela, D? María ue lo.* Do. o res. D. Guillermo, D. Miguel Antonio, D?Gloria y I). Alberto Granados, que fueron lo- que promovieron e juicio abintes-tatoee los exi resados I). Ii anou y D? Micaela Granados. Que asi I.» lie dis i*e.*to * n el juicio abiutesiato *re coi llamón y D“ Mi ael Ora» ados. —Habana Emro 18 de 1884.—Severino Prieto.—Por nii.ndadu de S. 8 ía , Francisco Ozegu* ru.	30* E 30
Dr. D. Miguel é.*p d-sy Coffigny, Juez de primera in-tcincia oe esta villa etc.
Por est- mi s gi.iídu edicto, cito, llamo y emplazo ñ D. Matías Mesa, vecino y guardia municipal que fuó de esta viña, soltero, mayor de • dad é hijo de D. Andrés y D? Irene, para que dentro det término de nueve dia* á contar desde la fechase ptcuenta en la Escribanía del actuario á notifle *tse del fabo dictado en la causa que en est * Juzgado se sigue su uuiou de -otros, por lesiones ai asiático Antonio de i r Asunción Padrón, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y d* lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurao en las penas de iaLey y por bastante* los Estrados del Juzgado. -Guauubaooa y Enero 14 de 1884. —Miguel Céspedes Coffigny.—Por mandado de 8. »Sria., Rafael Galludo. > pata su publicación por tres números de la Gaceta Oficial litro el presente en su fecha.—Rafael Gaiiüdo.	197 E O 27
Don Ramón Mí de Aiitziegui y Zuloeta, Juez de prime, ia instancia del Dstrito de Guadalupe de esta capital, etc.
Por este mi prime; edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D EqriquePciera ij JPereira, natural de pata Ciudad, soltero, paró que dentro do nueve días se presente en este Juzga lo, inquisidor 35, ¡l descargarse de Ja culpa que le re nlta en osdsa que se lo sigue en unión de otros por atentado á hs agentes de la autoridad, cierto y seguro que si así lo liciere se le oirá,y administrará justicia y de 1*> contralto se le .declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Enero 19 de 1884.— Ramón María efe Aráiztajui.—Por su mandado, José (latvia Téja la-	8(j2 E O 3Q
Don GerardoFernandezde la Reguera, Juez de puntera intuntia de esta silla.
Per e.te mi t*rcér edicto, cito, linmo- y emplazo á D. Fernando Q. de la Torre, D. lgaacio María de r ár-deua* y D. Ignacio García e} primero naturti de e:*lq villa, vecino de Ma ir*iga, !0}tir », labrador y de'23 afio*', il segundo naturai'y 'yeciro de Madruga, soltero y de 17 años, y el UfJero colettD? de renta* de Matiega, cuyas demás gpnerajes se Igioran, para que eu el termino de nueve dias se presente! en este Juzgado á descargarse de la culpa que los rearl a tu la tama seguida por estafa y o: ros delitos, cielo y segqiq fie que s} así i > hicieren se ios oirá y aJmhistrará Ju-.ticmy en otro caso se les declarará rebel iesy contumaces 6 ¡'».Ourso» eu las nenas de la Ley. y r.cr Abantes los Estrados del Juzgado para los trámites que le* couoieruau.— Güines y Diciembre 21 da i833t-"Ler*rdo Fernandez déla Reguera.— Por maulado de 8a Sría., Ledo. Juan Bautista Diaz. Y para su publieiciou libro la i rásente.—Güines y Diciembre 24 de lfcói.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
177 E O 30
Don Juan Valdés Pagé*, Juez de primera instancia eu propiedad dei Distito del Cerro.
Por este mi primeiedicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Liciano Dorado Trujillo, natural de la Haoatia, viudo, de 10 á 50 año*, albañil; á fin de que dentro del té mino Ue nueve dias s* presente en este Juzgado á descargara* de la cu 1 ¡. a qué le resulta eu la causa que se le sigile »or allanamiento de morada, cierto y seguro de que si así lo hace He ie oirá y administrará justicia, y de lo coatí ario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso tn laS\ penaá de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán ios demás trámites que ocúrran ultetioies al procedimiento.— Habana Enero 23de I8--1.—Juan Valdés Pagó*.—Por su mandad*»; Luis Blanco. 334 tó O 30 Don Uatnuu Mar a da Arámegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
PorCcte mi segund»» tdeto y pregón, cito, llamo y empíaz •, á D Manuel Fef uu*iez y Fernandez, natural do Ástúnas, s* itero, dé erial de 25 años, dependiente de comercio y vecino de e.-ta iiutiad, para que dentro de nueve dias de.-pues de ia publicación de este edicto, se presente t u ia Real cáicel R esta capital á descargarse de la cuipa que L r sulla ei la causa que contra ói instruyo por estafa a D. Mauud Oruoñez, cierto y seguro de que si asi 1*> ha e ,-e le orá y admmistrar * justicia y de uó s lá declarado r* be¡ .)y couiumez, iucuisn en las penas de la Ley y por b.<st:*»tes los estrados *iel Juzgado para io* iratniuB ulcrinres ai piocedimiemo.— Habana, Enero 8 de l8h4.-R.tnon Mata deAráizto-gui.—Fot mandudo de 8. 8’¡a., Rafael dei Pino.
85 E u 30
D. Ramoa Marta de A’rátztgui, Juez de primera instancia en propiedad delilistrito de Guadalupe.
Por esto mi segundo edeto y pregqu, cito, hamo y emplazo á D, José Marti y Pont, natural de Cataluña, cuyas demás generales se i!unvau, á fin do que en el término de nuevo días de*plea de i» publicación de este edicto se presente en la Rea Cárcel a descargarse de la culpa que le resulta eu la catsa que se le sigue eu este Juzgado por e8tafa, cierto yjesjutQ de que si así lo hace se le oirá y administrará jusiora, y caso contrario será declarado rebelde y contum¿, lnctirso eu las penas de la L-y y por bastantes los «irados del Juzgado para que en ellas se ensiendau 1»* tramiten ulteriores aei j procedimiento.—Habana, Eiero ocho de 18t4.—Rrmon ' Mí de Aráizteguii—Por maiiado de »8. Sría , Ralatldtl Piuc.	87 E O 30
Dr. D. Miguel de Césnedes Coffigny, Juez de primera
tustancia de etiu villa, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á lo- asiáticos Manuel Jhneutz é I uocepcio He-Kundo, naturales de Cantón, solteros, de 38 años el pruue-ro y de 30 el segiiudo, este colono de los almacenes de 11 *í-gla y aquel vecino que fué de la calle de Peñalver, eu la Habana, pata qne en el término de'.) dias contados desde iu fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que» Íes resulta en la causa que á los misinos so les signe por reyerta y lesiones quo se i i> íI * rieron entre si, ciertos y seguros de que si así lo hioie-ivu so les oirá y admlnisirará justicia y de nó se les tle-:Lrará rebeniis y contumaces é incursos en las penas le la Ley y por bastante* lo* estrados dei Juzgado pura a* notificaciones v demás trámites riel procedimiento. -Unanabacos y Enero 14 de 1884.—M.guel Céspedes y Coffigny.—Por mandado de *8. Sría., Luis J. Marín.
—	Y para su publicación por la Gaceta Oficial, libro la
pre*eute.—Luis J. Marín.	283 E O 30
Don José del Barrio y Porp, Juez de primera instancia
del partid*» judicial de San Cristóbal.
Por este mi tercer y último edicto, cito llamo y em-olazo á D. Miguel Alfonso y Amano, natural de las Mangas, vecino de esta cabecera, casado, del comercio y de-25 años de ciad, para que dentro del término de nueve illas, después del último anuncio, comparezca en la Escribanía de tste pueblo á nombrar Abogado y procurador; para evacuar el traslado quese le ha conferido de la acusación fiscal, en la causa que se le sigue eu unión de otros por juego prohibido en la casa de Don Agustiu 8anta Cruz, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se leolrá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le deelaraiá rebelde y contumaz ó incurso en las pena* de la Ley, entendiéndose dicho trámite y cuantos más ocurran conloa estrados del Juzgado y á su perjuicio.— Y para que tenga efecto su piulicaeiou por tres números consecutivos fie ia Gaceta Oficial de la Habana, libro la presente eu 8«u Cristóbal á 13 de Diciembre de 1S83.—José dei Barrio y Coro.—Por mandado de »8. »Sría., Santiago H. Gutierre/, de Célis.	587 tó O 30
Don Antouio Sierra y Gato, Juez de primera instancia piopiotario de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca á D. Jo*é García López, natural de ia Habana, de estado soltero, artista de una compañía ecuestre, que fué lesionado eu ei mes de Junio del año pa-ado en el pueblo de Babla-Honda, donde se hallaba accidentalmente, á fin de que deniro *i* nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, situado en la calle de rtan Francisco esquina á Amargura, en esta villa, á prestar una declaración en la causa que se tigue en este Juzgado por lesiones ¡ti citado D. Jo*ó (Jarcia.—Uua'iajay v Enero 21 de 1884.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de Su Sría., Francisco M. Gispert.	294 E O 30
Don Aureliano Martin y Alonso. Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido.
Por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo, á Don Pedro José Siverio y Mendez, conocido por Pedro González Mendez , hijo de Don José Luis y de Doña María Paula, natural y vecino de Santiago de las Vegas, soltero, labrador, de 23 años de ;dad, á fin de »¡ue dentro dei término de nueve dias comparezca en la cárcel *le esta ciudad á responder á io* cargos que le resultan en causa por Imito, pues de no hacerlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley —Bejucal, Enero 22 de 1884, —Aureliano Maitin y Alonso.—Angel Garbullo.
323 E O SO
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito »le Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Garc.a Rie=co; natural de León, vecino de Guunub coa, soltero, dependiente, y de veinte años de edad, para que dentro -de nueve dias se presente eu la Real Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de prendas á D. Giegorio Pevez Vázquez, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebei-*ie y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para lo* trámites que ocurran.—Habana, Enero 23 de 1884.— Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	331 E O 80
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario dei Distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Marcos, de estatura regular, de 20 año* de edad, envuelto en carnes, ojos grandes, nariz y boca regulares, para que dentro de nueve »lias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa á D. Valentín Cabal y D. Esteban Burrero, cierto y seguro que si así io hiciere se le administrará justicia y de lióse le de-c arará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado pa rtios trámites que ocurran.—Haoana, Enero 23 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.
333 E O 30
Dr. Don Miguel Céspedes Coffigny, J uez de primera instancia en propiedad de esta vilia, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lucas Ojeda, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la leona se presente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le .e.-ulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno B r»s Ravelo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz Ó' incurso en las penas (le la Ley, y por bastantes los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guauabacoa Enero 9 de 1881.
—	Miguel Céspedes Coffigny.—Por mandado de.Su Sría.,
Luis J. Marín Y para su nulificación Jioro la presente. —Luis J. Matin	159 E O ¡10
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera
instancia de esta Vüia, en propiedad etc.
Por este nii tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno Lorenzo Ayaia, hijo de Francisco y de Gármen, natural de esta villa y de 18 afios, y veoílio que fuó de la calle de Mau Joaquín euire ObLpo y San Andrés, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública da eslir
la una de su tarde y en la* puertas de este Juzgado, sito en la calle de Zulueta uümeio 20, para el remate de una casa de manipostería y leías, situada en esta chutad, calle del Aguila número 266, tasuda en dos mil seiscientos cuarenta y ocho pes s, cinco centavos en oro. Loque se hace público ¡ or este medio á fin de que el que quiera rematarla ocurra á la E-crihauh» del actuario á iustrulr-se y al Juzgado el din señalado.—Habana Enero 24 de 1884.—Severino Prieto. —Por mandado de Su »Sría., Juuu H. Vergel.	38d R 31
Dou Juan Valdés Pagés. Juez de primera iustaucia en propiedad del Distrito del Ceiro.
Por el presente se hace saber que en el incidente al juicio ejecutivo seguido por Castillo y Compañía y don Pedro Lacoste contra el Excmo. 8r. Marqués de Almen-dures, formado aquel para levantar fondos conque aten-der al sosten i miento de la* fincas embargadas, á instancia de par e he acordado sacar & pública subasta uu empréstito de tres mil pesos en oro mensuales sobre el ingenio «Serafina», para las atenciones que exige el sostenimiento, cultivo y producción de dicha finca, quedando afectados 6 vendidos eu garantía los primeros frutos de dicho ingenio. Las proposiciones se verificarán en pliego cerrado y en él se fijará la duración del contrato, estimándose como la mejor proposición laque exija en garantía ó venta menor uúineto de bocoyes de azúcar y que menos utilidad pretendiese. Para la cele» biacion de la subasta que tendrá lugar en este Juzgado, cafie de Acosta número 32, se lia s/fialadoel once del próximo mes de Febrero á las doce del dia.—Dado én la Ciudad de la Habana á 28 de Euero de 1884.—Juun Val-dé* Pagés.—Por su mandado, Antonio Aivarez luana.
394 R 31
PARTE NO OFICIAL.
HABANA I? DE FEBRERO DE 1884.
Juuta de Gobierno fie la Real Casa de Beneficen cia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. Narciso Gelats.
•
a
v
tí
0)
•rt
ü
(4
H
V
pH
oí
rt
0)
tí
<S)
C5
tí
♦H
ü
tí
0)
tí
■p
tí
M
«o
s
k
a*
00
<3
^ § ^3 2
**> -,
ss o
tíí *c ^ e
Ts -Ü
co ^	»
S F
.ES O W
c a, a
«o
CV °
ce > « 2
£
tn co ^ O ^
^ £ « ?
K»
^ ss
S5 s> SS «¡o
Sí
Or, §
§ S « Ts
I?
■3 5
<!
H
O
fe
O
3Î
H
¡zq
W
W
Q
co
es
«!
i-*
a
1		c<i oo — :	.	.	u-	oo
	«	r-< .*0 JO »	•	-	rH	
						
1	w	00 co to	.			"s
	h3	l- Tf C£> .		•	co	
	t-J	CC •-( •	•	•	co	Aft
	►H	^ »	•	•	a.	00
	M	;		•	co	
		•		'	*“H	rH
■		•—• O CI IÖ	.		co	
w	•	OnfJOíN	•			
o	■<					
	eu	CO L - t- Oi		•	o	
< fe		r—»	;	i	(X) co co	o co o
		CO t-	.	.		<N
	ó	o; r-1 OI		•	rH	
		Oi 00 co co		Aft	l-	a
	o	*—' »Q 1,0	•	Ol		
		co ce oo	•		Oí	co
	1	CO IO tío	•		ce	»ft
	1	rH	:			
		CO (O GO »H	.	.	00	co
	w	^ co X1 o-	. •	•	L-	co
	E-t					
	W	OO <M «C	.	00 »ft		Oi
		r- 04 r-	•		co	Oí
	t-3	rt*3	•		co	
	S	Oí rH	•		co	
			•		*—•	r-4
■ m			•		f—rt	rH
		lO	.		rH	T
O						
w	<	Tp ^ . co	•	•	t-	Oí
H rt						
		rH rt* IO :		o	C'í	co
		F- cr. co .	t	O 04		OI
Ö fe	cu	00 rH * es :	:		co	es co
						
		co Art co t-			l	
		IO O O h	«	.	00	
						
	«	M 05 CÛ Ol	•	o o		
		co -roi m	,	*p	-H	co
		CO -a CO CO	•	C'i ift		OI
		CO *-H co —•	•	t-H	rH	M
—	—	-P				Aft
co
3
o
Ï23
t-l
t>
O
P3
Ph
: o
S3
i ; * »
; 'a :
: ga :
:.Sro :
J a ® i
~P-* p-2
3
O»
öS H3
J * a - „ -
h5 •" »3 S 3 § ? te o* a es a* Æ h
£
PARTE ECONOMICA.
JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina a Cuba.
(Entrada por la Sastrería.)
til ’
‘PILA DI CUBA."
que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y ocniumaz é iucurso en las pena* do la Ley y por bastantes ios Estrados dei Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.-Guauabacoa Entro 18 de 1884.—Miguel Césped* s Coffigny.—Por mandado de Bu Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por la Gaceta Oficial libro el presente.—Luis J. Marín.	284 K O 30
Don Severino Priot » y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Releí) de cata capital.
Por e*te mi tu cer edicto, oito, llamo y emplazo á i Dqn Domingo Sañudo Bañad, hijo de Dou Miguel y fie Doña Dolores, natural de esta ciudad viudo, escribiente y de treinta y dos afios de edad, nara que en el término de nueve dias se presente en este’juzgado, sito calle de írulueta número 20, á evacuar uu acto de , uaticia ep qau**a que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si a*í lo hiciere ge lo oirá y administrará justicia y de |o contrario se le declarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la Ley y por bastautes las Estrados del Juzgado para los ulteriores trámites dei procedimiento.—Haoaua, ¡) dp Enero de 1884.— Severino Prieto.—Por m»h>ládo de Bu Sría,, Eligió Bonaehea.
»	191 E O 30
Kate autiguo y acreditado establecimiento situai en uno de los puntos más céntricos déla población frente al Campo de Marta y á la estación del fen carril de Villanueva, calle de la Amistad número 13( acaba de reformarse de un todo, tanto en la parte Hotel como en su Restaurant, y sus nuevos duefi tienen el gusto de significarlo así al pública en genei y á sus parroquianos eti particular, haciéndoles preset que encontrarán además de un esmerado y fino tra moralidad, honradez y cuanto desearse pueda eu es clase de giro. Sus precios reducidos á la nivelación todas las fortunas.
Habana Enero 27 de 1884.—Muñí, y Cctmiovc
SOOIEBABjaS Y EMPRESAS.
Ledo. D. Manuel de Vera y Saenz, Juez Municipal del distrito Norte de esta ciudad en funciones de pr.-mera instancia.
Poi auto del r. Juez de primera instancia del Dis- ! trito Norte de erta ciudad, en los ejecutivos que por la ¡ Escríbanla del infrascrito sigue la Sucuisal del Bouto Español de la Isla de Cuba en Matanzas contra Evaristo Lopez y Hernández en cobro de pesos, se sacan á j pública subasta por término de 20 dias ios bienes em- I bargades al deudor consistentes en el ingenio «Cárrnen» situado en el término municipal de Cabezas, compuesto de mil trescientas cincuenta y cinco hectáreas, cincuenta y dos áreas y diez centi áreas ó sean ciento una caballerías detieira eu medida antigua del país inclusas las del cafetal demolido «Lealtad,» anexo á ella, cou sus cerca* da piedra, fáb Las, siembras, fruto pendiente, maquinaria , trema, útiles y aperos, eknto diez patrocinados, cuarent * y siete liberi .s, seseuta y cinco yuntas de bue.) es, seis v .cas, noventa carneros, dos mulos, uu caballo viejo y una yegua ciega, tasado todo on doscientos once mil cuatrocientos veinte y seis pesos sesenla y dos centavo* oro del cufio español, sin descontar los gravámenes que puedan afectarlo, señalándose para! su remate ia una do la tarde del día 29 de Febrero ¡ rósi- i n o entrante. Lo que se hace saber al público para co- 1 i.o»imiento de los que quieran interesarse en la subasta | adviniéndose que uo se admitirá postura qua no cubra | las dos terceras uartes dél justiprecio.—Matanzas Enero 21 ele 1884.—Vera.—Santiago Castro.	398 R 1
Do** José Qodoy y García, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se anuucia al público haberse señalado el dia trece de i entrante mes de Marzo para el remate de la casa calle de San Rafael número 128, tasada en siete mil trescientos noventa y seis posos, sesenta y nueve centavo* oro, y un paño de terreno yermo simado en la acera Este de la calle de la Concepción esquina á la de Santa Ana, barrio de Carpaguao, tasado en seiscientos cuarenta y ocho pesos once centavos también oro. Cuyo remate se verificará eu los estrados de este Juzgado, calle del Consulado número 55, á lira nueve de la mañana *1*1 mencionado fila. Que así lo tengo dispuesto en e! intestado ile D. Máximo Oliva.—Habana Enero 23 do 1884.—JosóGodoy García.—Por su mandado, Jesús Rodríguez.	'	37,t R 31
Dou Severino Prieto y Pereira, Juez de primera Instan eia del Distrito de lìti til de esta ciudad.
Por el presente edicto lingo eaber: que á consecuencia de lo* autos ejecutivos seguido* por D? Dolores i-vera como curadora de sus hijos D. Nicolás y D* Amelia Muñiz contra D. Marcial Verdes, en cobro de pesos, se ha sefittiado ei dia veinte y ocho del entrante Febrero á
Compañía anónima i>b Fkkro-oakhiles de Caiba-iuííN á Sancti Spítitus.
Habiendo manifestado el Sr. D. José Montes como apoderado de la Sra. DI Tomasa Rodrigue/ viuda de García, que ha sufrido extravío el cupón número 1267, por valor de cuatrocientos cinouenta y un pesos tres clvs, expedido en 19 de Diciembre de 1882, á favor de la expresada Sra.; el Sr. Presidente ha dispuesto se haga público dicho extravío, para que si alguna persona so cree con derecho á aquel, ocurra á alegarlo á las oficinas de la Empresa, calle de I03 Oficios mj 8 ó á la Administración del Camino eu Remedios, en el preciso término de 8 dias contados desde la fecha; en la inteligencia de que corrido ese plazo sin que haya re-clamaciou alguna, se expedirá el duplicado del cupón extraviado, quedando este sin efecto ni valor alguno.
Habana 25 de Euero de 1884.—El Secretario, JoaquiuSousa Armenteros.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos de da habana.
No habiendo tenido efecto la junta general ordinaria señalada para este dia, por falta de asisteucia de suficiente número de Sres. Accionistas, se cóuvoca de nuevo para el dia 8 do Febrero próximo á las ocho de su mañana; reiterando que el objeto es proponer el reparto de un dividendo de las utilidades del último semestre y tratar de los demás particulares que señala el Reglamento. Lo que se anuncia por este medio á fin de que los Sres Accionistas se sirvan ooucurrir al acto; en ia inteligencia de que se llevará á cabo lo que acuerde la mayoría de los concurrentes, sea cual fuero su número.	\
Habana Enero 28 de 1884.—El Secretario.—Manuel aí Jesús Ponce.
D4 Dolores Rodríguez de Febles ba participado e extravío de la Certificación de D-pósito expedida á su favor con el núrn. 68,024 y solicitado se le provea da duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona sa considera con derecho al depósito referido, ocurra i manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del termino indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana, 18 de Enero de 1884.—Secretario,—Manuel de Jesús Ponce.
IMPRENTA DEL DQSiERNU V líÁPITANIA BtÜÍRÁl POR 8.ÌM'