
cargos que éil dicha causa le resultan y de no verificarlo le seguirán los perjuicios consiguientes sin más llamarle ni emplazarle.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad i (iaceta y 15 delinca Ofichtles, expido el presento de 198*.—Vicente G. Mo-
C*liiaciones del Col«yio de Corredivi es.
en la
en la Habana a 8 de Junio ro.
Es pati a......
Inglaterra.....
Francia.........
CAM R: OH
.... 3 it PJ p.g P. s[". f. y c ....	10 á Ï9J p.g P. 60 d.v.
■a
i ü (i
P. 00 d,v. P. C|V.
/Si it 3'î p.g P. 60 tilv. ..................\ 3¡ ít -11 p.§ P. Civ.
Comandancia general de Marina.
Fiscalía de causas.
Don Josó M aria Caro y Fernandez, Teniente Corone^/ de Artillería de Ja Armada de la Escaria de Reserva y Fiscal de es!a Comandancia.
I’or esto mi único edito y pregón, cito, llamo y j emplazo, por el termino de quince (lias contados desde ¡ la primera publicación, á las personas que se creau con ! derecho á las pertenencias del finado D. Inocencio Fernandez Ranrornan, natural de Santander, de 28 años J de edad, soltero, para que se presenten á deducirlo en dia y hora hábil ante el Exento, ó Jante General de este Apostadero.
Habana 11 de Junio de 18S4. nel, Jetó M" Caro.
P S
y
oro.
Iltmo. Rr. Coman-- E¡ Teniente Coro-
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada do la Escala de Reserva y Fiscal de esta Comandancia.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por el término de quince dias contados desde la primera publicación, á lúa personas que se crean con derecho á los alcances del ¿nado Jacinto Pazos y. Cor.nde, tripulante que fué del vapor-correo “Comillas,” h'jo de Aiuhéty de Soledad, de 40 años de edad, casado, natural de Caramiña!, Provincia de Pontevedra, para que se presenten á deduc rio éu dia y hora hábil ante el Exi mo, é UtínO. Sr. Comandante General de este Apostadero.
Habana 11 de Junio de 1881,—El Teniente Coronel Fiscal, José MI1 Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y.Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Ramón Manuel Rodríguez y Vizóse, natural do Vivero, provincia de Lugo, do 44 años de edad, casado, de profesión marinero, vecino que fué de la calle del Inquisidi r n.° 37, para que. dentro de! término de diez dias contados desde la primera publicaoiou, se presente en esta Fiscalía para un acto de justicia on causa Criminal que iustruyo.
Habana 11 de Junio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mu Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala do Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por rste mi único edicto, cito, llamo ylbmplazo por el térmiuo de quince dias contados desde la fecha de la primera publicación, á las personas que se crean ron derecho á las pertenencias del fallecido 1), Mas Brujo Monroy, natural de t angas, provincia de Pontevedra, de 4(1 años, casado y de profesión malhiero, para que se preienten á deducirlo en dia y hora hábil, ante el l'íxcino. é limo. Rr. Comandante General del A posta (¡ore.
Habana 4 de Junio de 1884. - El Teniente Coronel Fiscal, José ¿1? Caro.
Alemania
Estados Unidos........{ jjj p ^V‘1[V
r,8 p. g" hasta 3 ñusca, 0 p Descuento mercantil.... ■! lia-tu 4 y 12 p.g hasta (!, oio Ui Betos.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
j Illanco treues de Derosne y'
¡ Riüieiix, tiajo 4 regular...-. ,
¡ Idem id. id. id. bueno íl supe-1 j2i s ¡(¡
Idem id. id. id. florete....
¡ Cogucho inferior 4 regular n Cimero 8 4 9 (T H.)............
Id. bueno 4 superior número 1
¡ 10 á 11..................../
: Quebrado inferior 4 regular 1
número 12ii 14............i
¡ Id. bueno n? 15 4 16 id....
j Id. superior ú? 17 4 18.
Id. florete n? 19 4 20.
I 11 ú 12 r.s. (ó
ÈÏE}
14 id. id.
61 ú 7 id. 81 i 9 id.
Nomina!.
CENTRIFUGAS DE QUARATO.
De V, A número.
5 rs. © oro, según envase, AZUCAR DE MIEL.
polarización y
21
mero.
á 3] rs. @ oro según envase, polarización y nú-
AZUCAR MASCABADO.
De 4 :>í rs. © oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Bill operaciones.
8RF.S. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. José Boto Navarro.
D. Felipe Ri higas.
DE FRUTOS.
I). Andrés Zaya--.
D. J< sé Infante, auxiliar de corredor.
Habana 19 de Junio de 18S4.—El Síndico interino, A. Medina y Nufiez.
Crucero‘ D. Jorge Juan.’’—Comisión Fiscal.
Don Angel Varela y Redondo, Alférez de Navio de la A liñuda de la dotación del expresado buque y Fiscal nombrado de orden superior.
Habiéndose ausentado del I’outon Hernán Cortés á cuya dotación pertenecía el marinero de primera clase Franc'sco Tejera l'erez, consultando su dcserciou en el dia 8 do Abril piéximo pasado y á quien proceso por este delito; usando de la autorización que las Rea- , les ordenanzas de la Armada conceden á mis oficial??; por el presenté, cito, Hamo y emplazo ú dicho marine-., ro para que se jneseule personalmente en esta Fiscalía á dar sus descargos y defensas, en el concepto que de no verificarlo se le seguirá la causa juzgándole cu rebeldía.
A bordo del expresado Crucero, Puerto de la Habana 26 de Mayo de 1884.—El Fiscal, Angel Várela.—Por su mandato.— El escribano do la causa, Miguel do Casas.
Orden de la /'laza del dia 19 de Junio de 18S 4 Servicio para c-1 dia 20.
Jefe de dia.—El Comandante del Batallón Ingenieros Voluntarios, D. Tomás Bahamonde.
Visita de Hospital.—Liquidadora de Infantería.
Capitanía General y Parada:—Batallón Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reiba y retreta en el Parque Central.—Artillería de Ejército.
Ayu ¡ante de guardia en el Gobierno Militar.— El 1 9 de la Plaza O. Domingo Ruiz Arévalo. '
Imaginaria en ideni.—El 2o de la misma, don Rafael Abad Sevillano.
El Coronel Sargento Mayor,- —Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa el 19 de Junio de 1884
ORO DEL CU5l0 ESPAÑOL.
Abrid .4 2i7j p.g y cierra de 215 4. 2I5J p.g A li s 2 FON DOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1
amortización anual.....
Idem id. y 2 i'l.........
Idem de unualida lis.....
Billetes bipoli canos...
Bonos del Tesoro........
Idem del Ayuntamiento.
de
83fi 82Ì p.§ D. co. Nominal.-
79 .4 78 p5 D. oio ex opo. Nominal.
. Sin operaciones.
T 73 A 72 p. g D. rr<>, ox-\ cupón.
'	• ACCIONES.
Banco Rspafiol’de la Isla de
Cuba....................- 13
Banco Industria'.......... 55
Banco y Compañía d« Almacenes de Regla y del Comer-
do......................5S \ -57 p.g I). oro.
Banco y Almacenes do San.a
Catalina.........-......
Banco Agí tcola...........
('ajado Ahorros, Descuentos y Depósito»de la Habana...
Crédito Territorial Hipotecario de ¡a Isla de Cuba... Nom nal.
Empresa de Fomento y Navegación de! Su r........
Primera Compañía de Vapores de la Balita. .......
Compañía de aimaceiico de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía española de alumbrado de Gas. — .......... <
• Compañía Cubana de ulum-	_
brudo de Gas............ 70 4 0'J p.8r D.
Compañía Española de Alumbrado de Gas de Matanzas... '
Nueva Compañía de Gas de la 1
Habana..........:......./
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana,......
Idem de Matanzas a Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y Jlicaro...
Idem de Cionfuegos y Villa-clara..............
4 12 p.j D. (-re. a 64 p.§ 1). oro.
Nominal.
N< initial.
59 ú 49 p § D.
75 íl 71 p.~ D,
Sin operación.
55 ¡1 51 p.S D. oro. 65 4 64 p.g D. oro. 7o íl 72 p.g D.
50 il 49 p.§ Sin id. SO 4 79 p.g D. uto.
73 4 72 p.g E. oro.
62 A 61 p.g D. ero 15 A 14 p.g D. oro.
12 Será siempre por proposiciones escritas que al expediente respectivo, y para su publicación cu el
se ajustarán al siguiente modelo:—Don N....... N.....j Boleliu oficia! de esta Provincia e-n cumplimiento de
~ecmo de...... de tantos :>ñ >s de edad que vive .se lo acordado, expido la presente con el Vto. Bao. del
ornprt-mete á tomar j m carg , como E litor la re- j Excmo.-Br. Vico Presidente de la Comisión Provincial acción y publicad -i orí !•>>•< un O inútil de esta Pro- y sello de la C irporacion en Matanzas, á 5 de Junio
vecino de corn d acción
vini-ia de Matanzas, con. i-iricia sujeción al pliego ele j de 1834,
condiciones inserto tu la * «ct i.a del dia. de.... yj
en la cantidad de___ anual, ya sea por prima, ya por
remuneración pagadera por .trimestres vencidos.
Fecha y tirina del ptoponente.
13. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado que se dlr jiiá i al S'. Presidente de ¡a Exenta Diputación Provincia1 por «1 c irro ó depositándolo en una caja cerrada que estará expuesta en la Recrt tarta de esta Corporación desde el dia que se anuncie la-subasta en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia.
También podrán .en>r garlo al Sr. Presidente al empezarla subasta, á cuyo , f.-cto, antes de declarar el acto de aquella, preguntará si hay alguno que quiera presentar pliego de proposiciones, y pasados dos minutos la declarará comenzada y cerrada la admisión de pliegos de proposiciones.
14	'
pafur carta de pago que acredite haber depositado en ¡
-El Secretario, Nicnvo Gonzalez.
Administración de Contribuciones y lientas de la Provincia da Santa Claro.
Sección administrativh.—Negociado de alcances.
Eu el expediente de reintegro seguido por esta Administración contra D. José Basan!a, Recaudador del Consumo de ganado que fué de varios términos de este Partido judieia', lie acordado citar como lo hago por medio del presente, á todas aquellas personas que reconozcan bienes de cualquier clase de la pertenencia del expresado causante para que se sirvan notificarlo á esta Dependencia, en el término dé quince dias á partir desdé esta fecha; en la inteligencia de que cualquiera ocultación que se descubra, será persegui-A cada una de las proposiciones lia de acora-j da conforme á las Leyes y Reglamentes vigentes.
Rauta Clara Mayo 27 de 1884.—El Administrador,
ia Caja de la Diputación quinientos pesos en oro, be-j López de Maro, nos del Tesoro, ó acciones de sociedades anónimas per
CUARTA SECCION
OFICINAS OEL INTERIOR.
JíXcma. Diputación ptrovincial de Matanzas.
Pliego de condiciones bajo el cual se saca á publica sub sta la públ cacioit del “Boletiu Oficial” de la Proyin ia, por el término de un año á contar dea le el primero de Julio de 1884 á treinta de Junio de 1885.
lo Desde el primero de Julio de 1884 se publicará en esta Provincia el periódico titulado “Boletín Ofic al de la Provincia de Matanzas” cuya redacción se conferirá en subasta pública á un Editor en los tér-! minos siguientes:
2q En los Boletines lian de insertarse gratis, previo mandato del-Go’bierno Civil, las comunicaciones, circulares, edicto--, padrones Municipales y Fiscales, recaudación • de las Oficinas de Hacienda, del 1 Municipio y demás auuncios oficiales, por el óiden que á continuación se expresan.
Del Gobierno Civil de la Provincia, de la Diputación Provincial y de la Comisión permanente de la misma.
De la Comandancia General.
De las Ofi inas de Marina de la localidad.
De la Hacienda.
De los Juzgados de la instancia De los Ayuntamientos.
Se insertará también en lugar preferente la parte Oficial de la Gaceta de la Habana, comprendida en la primera secciou que sea de interés general; pero sin observar orden cronológico, sino por el de su importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
Les documentos Oficiales á que se contrae el párrafo anterior, que reconocidamente sean de caí actor urgente, lian de insertarse en el primer número íiue se publique después de recibida Ja Gaceta de la Capital, excepto si la urgencia fuera mucha, pues en ese caso se publicarán por Boletín extraordinario.
Las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta, que afecten á los p"eb!osó á los particulares, deben insertarse deutro de ocho dias, y los restantes no podrán, retrasarse mas de un raes.
3"? En el primer número ele cada mes, á contar desde el segundo de la publicación, se insertará, aun cuando sen en suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior y el dia último del año, uno general que pasará él Editor al Gobierno Civil de ia Diputación.
49 En el Boletín se lian de insertar bajo el epígrafe de “artículo de Oficio” iodos los anuncios, circulares y demás documentos que se remitan al Editor antes de las tres de la tarde del (lia anterior al de la publicación si tiene el “insértese” del Gobernador de la Provincia, única autoridad Civil que puede ntaudar insertar y el clasificarlo según le parezca por el orden de preferencia y los que en el mismo término le envíe la Capitanía General ó los Comandantes Generales.
5? Cuando alguna orden, anuncio, circular, padrón, listas electorales ó cualquiera otros documentos que deban insertarse, no cupiesen en el Boletiu oidi-nario ni aun empleando letra glosilla, auméntala el Editor, por su cuenta, ei pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción si el Gobernador le la Provincia lo considera urgente.
fiy El número de Boletines que ha de publicarse será el de seis en la semana. Además se publicarán todos los Boletines extraordinarios que se necesiten, cuando el Gobernador considere que no puede retrasarse la circulación de alguna urden.
79 El Boletiu constará de un pliego de papel continuo, tamaño marquida y de buena calidad, de 26 pulgadas de largo por 17i de ancho, dividido en cuatro planas con cuatro columnas ca la una, del ancho de nueve emes de parangón, de tipo del cuerpo diez, conteniendo cada columna noventa y seis líneas del mismo cuerpo.
A la cabeza y ánte3 del título, llevará en el centro el Escudo de Armas de España; eu el ángulo superior izquierdo el afto de publicación, y en el derecho el número que le correspondo, entendiéndose que la numeración ha de renovarse cada año á contar desde lo de Enero.
8.° El Editor del Boletín cuando no tenga ori-jinal suficiente de procedencia oficial para llenar el número, puede emplear el espacio que le sobre en avisos particulares de la Capital, ó de fuera, como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anunci s, así congo en artículos de variedades, sobre agricultura, artes é industria, pero nunca en escritos ni noticias que tengan carácter político.
w .io i.-'i ir.iu... :
.
48 fi 47 p.5 D. »
, ,	, ,,	, ,,	,	(52 ft 51 n.x D. ofo ex
Idem de Ragua la Grande....j ¿¡v;,¡en(j ,~
Id. de Caibarien A tíaueti Spl
ritus...................
ídem del Oeste..........••••
Idem de la Bahía de la Haba
na 4 Matanzas............
Idem Urbano...............
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Retineríade Cárdenas.......
per
ascendencia de dichos quinientos paso3 á satisfacción de la Comisión,-sin cuyo requisito no podrá tomar parte en ella y se desechará el pliego, sea la que quiera la proposición.
15	Abierto el acto de la subasta, el Secretario irá leyendo uno por uno y en voz alta y chira todos los pliegos que se hayan presentado, preguntamlo al terminar á los concurrentes si quedan entelados de las proposiciones hechas y desvaneciendo cualquiera duda que sobre su contexto se ofrezca. El Rr. Presidente con los tres Diputados, comparará la-^ preposiciones y acordado cutre ellos cual sen lamas ventajosa, adjudicará el servicio á su autor, declarándolo así y dando por terminado el acto de! cual el Rr. Recrctario levantará acta que firmará el Rr. Presidente, los tres Diputados y el que resulte agraciado.
16	Ri se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, el. Rr. Presidente abrirá nueva licitación verbal por espacio de diez minutos, entre sus autores, ó deci irá la suerte si estos se conforman con ello.
lí Adjudicado que sea el servicio, se oficiará'al Depositario de los fondos Provinciales para que se
En el expediente de reintegro seguido par esta Administración contra D. Manuel Corrales, Recaudador que fué del consumo de ganado do var os términos de este Partido judicial, lie acordado citar, como lo hago por medio del presente, á todas aquellas personas que reconozcan bienes de cualquier clase de la pertenencia del expresado causante, so sirvan notificarlo á esta Dependencia cu el término de quince dias á partir desde esta fecha; en la inteligencia de (pie cualquiera ocultación que se descubra será perseguida conforme á las l eyes y Reglamentos vigentes.
Santa Clara Mayo ol de 1881. —El Administrador, López de Haro.
A 'cald a Municipal de Nueva Paz.
Encontrándose en el Corral de Concejo de este Municipio, desde el siete y diez y siete de Mayo próximo pasado, un caballo como de ocho años, color sevoruno, careto, calzado do las cuatro patas, una mancha blanca atravesada de derecha á izquierda en la barriga y con los hierros M M en el costillar derc-
devuelva á los que no hayan resultado agraciarlos, el jeito y A E eu el izquierdo; un torete como de treinta depósito que teugan hecho quedando el del rematador meses, hosco, sin hierro ni señal alguna, y con el fin para que responda, hasta hacer la escritura primero, de que llegue á conocimiento de.todos se hace público
y después como fianza del contrato
18	l.os gastos de publicación, escritura y testimonio que lia de unirse al expediente, serán de cuenta del rematador.
19	Ri el rematador dejase de cumplir su compromiso, no empezando la dpublRación el dia acordado, ó de cualquiera otro moo durante ella, se rescindirá el contrato, perderá la fianza, que quedará á beneficio de los fondos Provinciales, y además serán Je su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos. - En este caso, se celebrará nuevo remate y el primer rematador pagará la diferemia que produzca eu contra de ios fondos, el nuevo acto, para lo que, á más de la fianza, se le podrán secuestrar bienes hasta cubrir todas las responsabilidades probables. Riñó se presentan Imitadores en las nuevas subastas, y hay que hacer el servicio por administración, todos los perjuicios serán de cuenta del mismo rematador.
20	Además de las prescripciones que quedan
hechas y que pueden considerarse como condiciones perjutíicitií y ño necesaria ni de utilidad al vecindario; generales, los contratistas de! servicio del Boletín han . en cUya solicitud S. S. se ba servido decretar que se de obligarse: primero, a repartir a domicilio Por ®u ¡ anuncie al público por tres números de la Gaceta y Bo-cuenta, en la Gapital de la Provincia, el mismo <*ia ¡ ]etin oficial y por cedulones en el término, á fin de que
los que deseen puc-dan ocurrir dentro de ocho dias á examinar el expediente, y dentro de quince y por escrito á oponerse al cierre solicitado, debiendo éstos ocurrir el dia 16 á estas Consistoriales ó designar perito que
por este medio, para que los que se consideren dueños de dichos animales, ocurran á.recojerlos antes de las once de la mañana del dia veinte y tres del corriente para cuyo dia y hora se lia señalado el remate de los mismos ante los estrados de estas Consistoriales.
Nueva Paz, li de Junio de 1884.--Doiningo Laviu.
Alcaldía Municipal de S. José de las Lajas.
Don Bernardo de la Riondn y Diaz, Secretario de la Alcaldía Municipal y Ayuntamiento de San José de las Lajas, etc. etc.
Certifico: Que D. Antonio Plá y Flaquer ha ocurrido por medio de in.-tancia documentada al Rr. Alcalde Municipal, en solicitud de que se le autorice el cierre de una serventía que de. E. á O. le atraviesa su potrero “Managuaco” situado en este término pot serle
que se publique c-1 númeio, todos los ejemplares de los suscritores y los que por obligación (ie contrato deba entregar á las autoridades, Corporaciones y Oficinas que se dirán: segundo, á poner en el primer correo que salga de la Capital después de pub icado, para los puntos donde deban ir los números, todos los Oficiales y los de suscritores con la dirección clara, y de modo que no esten sujetos á extravíos. Ter ero: los ejemplares que deban dar gratis-corno comprendidos en el contrato son-
Dos al Gob’erno General de la Isla.
Dos al Consejo de Administración de Ídem.
Doce al Gobierno Civil de, la Provincia.
Dos á ¡a Diputación Provincial.
Uno á cada Diputado.
Dos á la Comandancia General de Ídem.
Uno al Sr. Presidente del Censo Electoral de id.
Dos á cada Ayuntamiento de id.
Uno al Rr. Ministro de Ultramar.
signar perito que revise la operación practicada por el Agrimensor (pie autoriza el plano presentado.
Y en cumplimiento de lo mandado y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en -San José de las Lajas & 2 de Junio de 1884.— Bernardo de /a Rienda.—Vto. Bno.,—El Alcalde, C. de la Rosa.
Uno á cada Seuador nombrado por la Provincia, han
Uno á cada Diputado á Cortes de idem.
Uno á cada Juzgado de 1¡} Instancia.
Uno á cada una de las Administraciones de Hacienda de la Capital y administraciones subalternas de la Provlucia.
Uno al Cuerpo de Montes de id.
Uno á cada estación telegráfica de id.
Uno á cada administración de Correos de id.
Uno al Jeté de Policía de id.
Uno á cada Inspector del mismo ramo de id.
Uno á cada Jefe de la Guardia Civil de id.
Uno ú cada Jefe de línea de id.
Uno á cada una de las Diputaciones de la Isla. Uito al Ingeniero Civil de la Provincia.
Uno á ¡a Junta de Beneficencia de id.
Uno á la Junta de Instrucción Pública de id.
Uao á ¡a J unta de Sanidad de id.
Cuarto: Remitirá también el Editor por trina
Registro de la Projñedad de Cié «fuegos.
Don José G. Verdaguery Kiernau, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cionfuegos.
Bago saber: que el dia seis del mes actual, me sido presenta-las por el Exento. Sr. D. Tomás Terry y Adan, una solicitud y relación, pretendiendo la inscripción en este Registro, de una linca rústica que adquirió de D. José M9 Aguayo, como apoderado de D. E'rancia o de la Cruz Prieto por escriturado de veinte y siete de Abril de mil ochocientas setenta ante el Notario de esta Ciudad D. JoséG. Verdaguer y cuya descripción es como sigur: Potrero denominado “San Francisco,” compuesto do cincuenta y seis -caballerías y doscientos noventa y nueve cárdeles de tierra, equivalentes ¿ setecientas, sesenta y tres hectáreas, noventa y un áreas y sesenta y un centiári af; enclavado en ías haciendas “Lajas,” “Nuevas” y “Cruces” y en el término, municipal do Santa Isabel de las Lajas, linda por el Norte con el camino de las Nuevas y terrenos dé D. Francisco Rodrigué/; por el Rur con el potrero “Rail Alijo” de L>. E-tébau do la Tórnente y con el ingenio le elaborar azúcar “San s- Isidro’, de los Rrcs Avilé* y Leblanc; |.or el Estecen
tres dos ejemplares encuadernados ligeramente á la | terrenos de D- Lugardo González y de D. Cirilo Con-rústica, al Gobierno Genera!. Dos al Gobierno Civil suegra y por el Oeste con el camino real de Cruces á de la Provincia y uno á la Diputación. Quinto: El Lajas y con terrenos del ingenio de elaborar azúcar Editor conservará archivado en su establecimiento cin-i “Caracas” del citado Terry.
cuenta ejemplares de cada número á disposición del | Y como dicho potrero se halla enc’avndo en las Gol) riiador, Diputación y oficinas superiores de la mencionadas haciendas “Lajas” “Nuevas” y “t rueca Provincia á quienes losfacilitarási los piden á mitad de lo hago público á fin de si algún comunero ó partícipe precio del st fi liado en ¡a contrata para el público.1 en ellas se considera perjudicado con la inscripción que Sexto: El precio que se fija á cada un número del se solicita, ocurra á usar de su -ler- cito, dentro del tér-tíoletin es el de diez centavos oro, un peso id. por sus-criciou mensual ó su equivalente en billetes del Ban-
co Español de la Habana al tipo del 100.
21 El Editor contratista se sujetará á la decisión Única del Gobierno con exclusión de los Tribunales en todas las dificultades y contestaciones,
ninio de treinta (lias .-1 resid'ere.cn la Lila y en el de noventa si ausente de ella ó careciese do representación. eu la forma prevenida eu la tcgla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Lev Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cieufucgos á nueve
, t •	> ,on, r . • ¡i	i_____ .. IV;_____
60 4 59 p.S D. oro.
93 á 92 pTg D. oro.
Liquidación.
39 a 38 p. x 1).	»
SO 4 79 p. x D. Sin i per. 80 4 79 p.^ I>. crin l-i. Nominal.
VENTAR DE VALORES HOY.
v uuo Je amortización,
$1,060 Renta Jet 5 p.¿> j p. ¿ i), ero U.
4 83
0.° El Editor iiidepedientemento del cumplimiento del compromiso que adquiere con el Gobierno para el servicio de los números del periódico, puede admitir al Boletín cuantas suscripciones particulares ' se le presenten dentro del tipo que se le fije como precio.
I 10 El acto de la subasta tendrá lugar el (lia veinte v ocho del corriente mes de Junio ante el Rr. Vice I'residente de la Comisión Provincial que la presidirá acompañado de tres Sns. Diputados Provincia-'les y del Secretario de la Exorna Corporación.
|	11 La subasta se anunciará con veinte dias de
anticipación publicándose en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta Provincia en los números I de ambos periódicos que se publiquen dentro de los j referidos veinte (lias stñaládos, y se tendrá ademas de manifiesto dicho pliego en la Recretatíu de la Exorna. , l’ipuiacion.
QUIIV'T-A. SECCION,
AUTOS.
22.	El Editor contratista cuidará de la corree- de Junio de 1884.—José G. Verdaguer y Iviernan cion (le pruebas sea hecha con escrupulosidad, á fm de evitar las faltas que puedan alterar el sentido de lo escrito, las que podrán ser castigadas con multas, á juicio del Rr, Gobernador de ia Provincia cuando lo considere oportuno.
23.	Ri a! finalizar el año de remate, se tardase un mes ó dos en celebrarse otro remate de la impresión y publicación del Boletín oficial, el rematador queda obligado á continuar publicándolo bajo el mismo orden y pliego de oondiciones sin exigir por éstos estipendio alguno á la Excma. Diputación.-
24.	La subasta tendrá lugar en el salón de sesiones de la Excma. Diputación á las nu ve del dia prefijado en el art. 10.
25 La puhlic-sonales que se remitan para su inserción en
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado délos Tribunales de la Nación, Jn?z Municipal del Distrito de Jesús Marta, 6 interino del He primera instancia.
Hor el presente edicto hago s.b r que 4 eonsecuen-tia de los autos del concurso de D. Manuel B. Moté, he ación por extravío de cédulas per- \ dispuesto por auto de ti ece del actual, se convoque por 1 i ,iii \i.este tmdio 4 los aoreedores cuyos domicilios se tgin r nt atan por los Alcaldes Municipu - para la junta que ha dt) tener efecto el dia dos del pr6-' n el BJlefin, se liaran gratis, según x¡,uo julio en la sala de audiencia de e.-te Juzgado 4 disposición del Gobierno General de 29 de Setiembre tas nueve de la mañana, para que acuerden lo que les
de 1880
26 El precio de los anuncies Judiciales ó séanse edictos, h lletas y aulos, y todos los demás impresos que uo sean de la clase anteriormente indicados, así corno también los referentes á subastas, será el que ligo para los respectivos casos eu la Gaceta oficial de la Habaua.
(Q-tvenga en el esta 'o del juicio y para tratar de eiert( s particulares referentes 4 la ailmiiintrnel'in de ios bieues, cuya junta se celebra 4 Instancia del deudor y d-1 sindico del concurso: con el apercibimiento -ie qu ; dicha junta sé llevará 4 electo < ualquiera que eie. uúinero de los asistentes y la cantidad que repr-seuteu, quedan -do sujetos todos 4 lo que acuerden losqueasistau á ella.
I Y para su publicación en t es número-i consecutivo« 1 de la Gaceta oficial de la Habana, libro el preseule.—
respectivos casos en la Gaceta oficial de —Matanzas, Mayo 30 de 1884.	^
Certifico: que eu sesiou celebrada por la Comisión '¿^'humi Junio 17 de !8S4,-Eugeit o Amontó Flor.s.-Provincial el dia treinta y uno de. Mayo próximo pa-l j.or maudato de Ru Bría., Antonio González, sado se dio cuenta con el expediente formado para j	1228 A 19
sacar á remate la publicación del Boletiu oficial Je la U. l’ablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia on
Provincia durante el año económico de mil ochocientos	pa4eu-fse hac¿ "sab, r 4 doña María Merco-
ochenta y cuatro a ocneula y cinco; asi como también dfs Gou/alez y 4 la sucesión del J’bro. i)m Francisco con el pliego de condiciones presentado por los Refio- ponzol, que eu el juicio ojdinario que contrae los sigue res Diputados, D. Higinio Betancourt y D. Francisco Don Pedro Ii ibarren en cobro de peras 6 incidente de Dia/: se acordó aprobarlo, v en sil consecuencia que defensa por pobre promovido por el mismo so ba dieiu-i,i	- ,	-	,1o ti auto que 4 a letra dice asf:—Habana, Mayo veni-
I se saque a subasta la expresada publicación con arre-	1Uil , ,.hoC¡ent«»s ochenta y euátro.- Vistos.
glo a dicho pliego y por el término de veinte chas,	; que D. Pedro Ir barren presentando una
haciéndose la oportuna publicación en los números L-uilili<ac-ou i-Xpedida par ei Es -ríhano Dan Fraocis:o correspondientes á dicho tiempo de la Gaceta de la Ozeguera por ¡a cu >1 c u.-ta que eu los auttu seguidos Habana y del Boletín oficial de esta Provincia los (lias en el Juzgado do Guadalupe p -r el referido Iribairen
que se publique Qte neutro de los veinte señalado.-, |K)r ,,0i)r,, promoví ‘a por el mismo, se le declaro pobre igual forma; llevándose a efecto el presente acuerdo pUm litigar eciitm el mencionado Cumpiou, solicitó su j sin esperar á la aprobación del acta. Eu copla origi- couliriese instrucc on, 4 (lidia Marta Meree-lés Gott/a-l nal del pliego que existe eu esta Rscretaiía agregado lez y Jasucesiou del Pbro. Don Ftauoisco Punzo), para
que manifestasen ai telaban Conformes en que utilizase dicho beUslicio de pobreza eu este juicio. Resultando: que conferida instrucción 4 ios demandados se les mitificó por medio de edictos, en virtud de ignorarse sus domicilios en estt ciudad onda villa (le Madrid, fau-tander y Custropcl y que habiendo trascurrido el ie r-mluo en ellos señala lo sin que huyan evacuado dichu insi t ueeiou el actor les acusó la rtlLldía solicitando o le declarase pobre para litigar contra los deutand nl< s. Considerando: que según el articulo treiuia y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, trascurridos que sean l.-s i Orminos impion galdcs y ai usada una rebeldía, se declaran! sin más Hlistaiiciacion perdido el lieieelio que hubiese dejada de usar la paite 4 quien huya sido acusada; se lia por atufada la rebeldía y por evónimo u la instrucción conferida á doña María Meieedes'Goi zali/. y la sucesión del Pbio. I). Fraile sco Pouzol y se deeln-„ra que D, Pedro Iribarren puedo utilizar en el presente juicio el beneficio de def n-a por pobre que le fuó concedido en el juicio que siguió cotilla D. Juan Cúmpiou en cobro de peras y 4 que se refiere la certificación del folio iris. Lo maudó-y firma 8. Bría., doy fé.-Pablo Martille/, Sauz.—Mateo G. Alvarez. Que así lo Lugo dispuesto eh el mencionado juicio.—Habana, Junio ,'i de 1884.—Mateo O. Al vare/.	1199 A O 19
A. eouseeuaucia de la ejecutoria recaí-la en ia causa seguida contra Don Juan t oinano Quintor por.fisiones 4 Don Gervasio Martínez, ha dispuesto por auto mi 11 señor Juez de primera instancia d; este pertido judicial (pie por iros númeioa consecutivos iR ia Gacela oficia1, se notifique4 I). Román Quintor la parte dispositiva de la sentencia pioutinciada por la superioridad con fecha veinte y cuatro de Marzo último que dice asi:—Falla-moa; quo debemos confirmarla y la confirmamos con lúa i-O.-tas (le esta segunda instancia, entendiéndose la indemnización al ofendido de doce petos oro y c u abono al penado romano Quintor de ia mitad do la ¡nave- tiva, y aprobamos provis onalmente el ¡acídente ib-unbaigo de bieuis. Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Eugenio Ranche/, de Fuentes.—Ranina de la Mída—Julián Pela, z del Po/o.-'-Ciütdido Ainz. Y por la sentencia confirmada 4 (jiie se refiere la superior que precede 'se ei ndeuó 4 Don Juan Romano Quintor 4 la pea i de dos lili sea y un dia de ai ro-to mayor, suspensión de lodo cargo y derecho de sufragio duraiitel término -le aquella, indemnización al lesionado de ios perjuicio--ocasionados, al pago de cura y en caso de inralveuciu ¡l un dia de prisión por euda doce.y nttdia pesetas sin que pueda exceder de la tercera parte de la condena principal, abono de la mitad (.e la preventiva y al pago de las costa#;¡y que se inutilice el machete ocupado. V para que teuea efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Sin Cristóbal, Juuio4de 1SS4.—Santiago II. Gutierre/, do Celis.	1052 A O 19
A consecuencia de la ejecutoria recaída en !a cansa que se siguió contra Don J uun Figueredo y García p .r rapto de doña Luisa Diaz, por ante mí ha liispuest - el Sr. Juez de primara instancia de este partido judicial, que por lies números, consecutivos de la Gacela oficial, se notifique a! expresado Figueredo García la parle di -I otitiva d-- la sent ocia dictada por la superioridad con fmha veinte y dos de Mar/, ) último que dice así:—Fu-fiamos; que debemos con fi mutila, y la con h r mam os con las costas de esta segunda iustauoiu, declaráudosé que el reconocimiento de la prole será si uo lo impidiese ia calid a! del origen, y que el procesado Figueredo García esUnguit'4 la pena por el perdón expreso ó presunto de la ofendida. Asi por esta nuestra sentencia lo prenunciamos, uta n da utos y firmamos.—Eugenio Sánchez de Fuentes.—Julián Pelaez del Pozo.—Ramón d - la Mata.—Cándido Aiuz. Y la s-nteacia confirmada A que se referiere la superior que. antecede fué cond-'itais-do 4 Figueredo García 4 ia pena de un afto, ooh<.*n--ma y v- inte y un (lias do prisión correccional, dote di- dos mi- quinientas pesetas í la ofendida, reconocer la prole si ia hubiere, y cupo (le insolvencia por la indemnización de lu doto 4 un dia de prisión por cada doce pesetas v inedia sin que pueda exceder de la tercer t parte d>4 tiempo de la principal, 4 las accesorias de suspensión de lodo cargo y derecho de sufragio durante el término de la eoudena y id pago de todas las costas. 5" para que tenga efecto la publicacmn dispuesta, libio la presente. —San Cristóbal, Junio Ido 1834.-Santiago H. Gutierre/. de Ctlis.	1931 Á O 19
A consecuencia de la ejecutoria recaída en la (misa que s í siguió contra I). Juan Alvarez Rodrigue-/, y «tro por hurto de cerdos de D. Miguel Valdés, hí dique-rio por ante raf ti Sr. Juez de primera instancia de es e partido judicial que jtor tres números consecutivos ,1c la Gaceta < Acial se notifique al expresado Alvarez it-Mi i-guez, la parte dispositiva de la sentencia dictada por la Exenta. Real Audiencia con fecha28 de Febrero último, que dice asf:.—Fallamos; que debemos confirmarla y la confirmamos con las costas de esta segunda instancia en los términos que ias de la primera, sin abono de !a mitad del tiempo de prisión preventiva 4 ambos proi-e-s (dos. por exceder de cien pesetas el valor de lo hurtado. Ahí poresta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandantes y fi litamos.—Julián Pelaez del Pozo. — Ramón de !a Mata.—Cándido Ainz. Y la sentencia consultada y 4 que se refiere ei de la superioridad fué condenando 4 D. Juan Alvarez Rodríguez 4 la pean de cinco meses de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y de derecho de sufragio durante el ItVinimo do aquella y al pago de la mitad de las costas sin abono do la mitad de la preventiva p>or exceder de cien pesetas id valor de lo Imitado Y para (pie tonga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Batí Cristóbal í! do Junio de 1884.—-Santiago H. Gutiérrez de Celis.
10-19 A O 19
A solicitud do-umentada de D> Antonia y D.' María Teresa Coppingor, ID (’ármen Campos y i). J. Ernesto López ha dieut-io el Sr. Juez (le primera instancia di! Disir to de Guadalupe el auto que 4 la letra dice: — Habana Jutti > tree - de nil ochocientos ochenta y cuntió. A lo principal del prece lento escrito, por comparecido el Procurador J). Eduardo Adot en nombre le IV? Antonia y D? María Teresa Coppinger y Mar tuetli, D? (Jármen Campos v Monzou y Ú. Ernesto López y (¡ampos, con la relación, est i lo y memoria que a ompaña, 4 quien to tiene por jarte en virtud del poder que presenta, y por presentad i eu ooncuts) voluntario que se sustancian! acomodándose 4 las reglas establecidas para el necesario onnfor ■ e la disnue.-ío en id artículo 52o do ia Ley de Enjuiciamiento Civil, practlquese desde luego el embargo y depósito oc todos los bienes de los den ■ dores y la ouupación de sus lib-os y pire'«*, para lo cita! se (14 comisión 4 tino de l<-8 alguaciles asistido del pre-eute isorihuno: se iiouib a depositario 4 D, Ignacio Hidalgo 4 quiebre hará saber para su aceptación, seña tiu lele ouar -uta reales diarios p ir dieta-, sin pe- inicio do los demás derechos que le eorresponduD, reténgase también la correst oudenum de los ileud- ie-q dirigiéndose aljefeetooficio al -r. Admiuistradord*- Correos pata (fue la remita 4 este Juzgado, donde sé abrirá en la forma prrao lente, en cnanto al prm -r otro o. acumúlense al piesentr juicio los pleitos que se mencionan oficiándose para t ito á-los Sris. Juéu< s da Catedral, Hiri Icn y Pilaren la forma que se solicita: Fílense edictos en los sitios públicos de osla ciuda ló iu-ér.aseen la tlu-, i eta y Boletiu oficial de esta Prov.neia anuí ciando <1 concurso y llamando 4 los serte lores 4 tiu de que so presenten en este junio dentro de veinte días con Intitules justificativos de sus eré lito*, y praoticado lodo dése cuenta. Así lo manda y firma el Rr. Ju-7. de ptime-ia instancia del Distrito de Guadalupe por ante mide que doy té.—llamón María de Ará ztegni.—Arturo (¡a--II» ti i. Y fiara su publicación por tres numeres consecutivos de la Gac. ta oficial libio el presente en la Habi-na 4 18 do J unió de 1884.—Arturo Galle'.li. J212 A '.:(>
EDICTOS.
Don Félix R. Varona, Ju>z de primera instancia interino de este Partido Juilieial, etc.
Foresta mi segunda carta de edicto y pregón, cilo, l amo y emplazo al moreno Ricardo, criollo, ( s) (,’ nicho, conocido también poc. Antonio M mtaivo, natural y vecino que fué dd Mariel, soltero, profesión de campo y de 2o años, hijo de Valentín y de Ri ratina, criollos, pura que dentro tle nueve (lias después de publicar e ei último anuncio se pre-eute en este Júzga lo ó eu la cái-cel provisional de esta Cabecera 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso mdi bido de nombre, cierto y siguió de que yi asilo h ciera -e ie oirá y administrará recta y cumplida justi-ci¡ y en caso contrario se le declarará rebelde y con tu maz é iucuiso eu las peños de la Ley. Y fiara su publicación por tres núirt -ros consecutivos de la Gaceta ofi cial libro la plísente eu San Cristóbal 4 13 de Junio de 1884. —Félix S. Varona. —i’or manda io de Su Rría,, Bantiago H. Gutie rez de Célis. U9I E O 20 D. Aureliau) Martin y Atoll o, Abogado c.ei litro. Colegio de Búrg s y Juez propietario de pruueia instancia de este distrito jll liciai.
Por esta mi primera emadee licto, cito, llamo y emplazo 4 I?. Pió Kiiva y Romero, ilijo de D. Francisco v d ■ d. ñ i llosa, uatiiral de Bañe, vecino de Guara, casad”, cariii’Uero y de t.'eiula y seis años de edad, pata que en el término de nueve nías se presentí en iti t’4i-otl de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le rebulla en la causa (pie se le sigue por hurto de un caba-I o de Don M hastian Ramírez Esteuó/; cierto y siguió de que si «si lo hiciere se lo administrará juriteia y de lo contrario se le declarará r.-belile y contumaz y por bastante los Estradi s del Juzeado para que con ellm se entiendan las notificaciones y demás trámites del jni e,lo.—Bejucal 30 de Mayo de 1,88 I.—A indiano Martin y Alonso.—Por tuaudat < de S. Bría., Granar Barona
1099 E O 18
D. Autonio Sierra y Gato, Jutz de primera instancia de ista Vida.
Par este mi segundo edicto y prigo», cito, llamo y emplazo 4 D. José Antonio Ramírez y Hernández, n -toral del Caimito, solteio, zapatero y de 29 años de edad, para que deuuo de nueve dias cornudos des te cria fecha so presente t n la Cárcel públ ca de esta Villa 4 des-ol'gatse de la culpa que le resulta en la causa <jue en esto Juzgado se 1; sigue por estala 4 IV. Vicente Cabía la, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y coutuinuz 6 incurso en las penas de la Doy. slrvieu !o por bastantes los Estrados del Juzgado para los demás trámites quo oouiran. Quo asi lo Uo dispuesto di Jicha