

iomena, natural y vectno de la Habana, soltero, tabaquero y de treinta y dos años de edad, para que dentro de nueve días después del último anuncio comparezca en este Juzgado, Inquisidor núm. 35, á contestar el tras-ládo que de la ueusacion Fiscal se le ha conferido, cierto y seg iro que de no hacerlo se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para ese trámite y demás que ocurran. Que así lo he dispútalo en causa que se le sigue por amenazas á D. José Ortega.— Habana Diciembre 2S de 1883.—Ramón María de Aráiz-tegui.—Por mandado de S. 8.,—Arturo Galletti.
6	719 E O 4
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Distancia del Distrito del Mouserraie.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Santos Alvarez Fanjul, natural de Asturias, casado, jornalero, de treinta y dos afios de edad, para que dentro de nueve días se presente en la Cáreel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por liuito de un mulo á D. Francisco Aivarez Menendez; cierto y seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó, se le declarará rebelde y contumaz y ;>or bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite v los demás que ocurran.—Habana y Diciembre 20 de 1883.—Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Srla., Zacarías Bresines.	T 638 , E. ° 4
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al
asiático Lorenzo, cuyo apellido y-demás geuerales se ignoran para que dentro de nueve días se presente en la Real Cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa aue le resulta en causa que se le sigue por robo á doña ('ristiua Rivero, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estra dos del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 21 de 1883.—Ramou Alarla de Aráizregui. “ Por su mandada, José García Tejada, 650 E O 4 Don Ramón Maiía de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, oito, llamo y amrtiizo á ü. Aliguel Vila Arcila, natural de Cataluña, «ñi tero del comercio, de treinta y un años de e íad, para ñn« en el té mino de nueve dias se presente en la Cár-
Po Huí á HpHp.art
nel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resultañor estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le
o“ráv administrará Justicia y délo contrario se ie de-
oim j	.. „„„.„mn* v ñor bi
cUrará rebelde y contumaz y por bastante lo» Estrados Hol Juzimilo para los trámites que ocurrau.-Habaua Diefembre 21 de lS83.-Rumqü Muría de Aráiztegui. -Por su mandado, José García Tejada. ^ e o 4
Don Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de Distrito J udicial.
* Por esta mi primera oarta de edicto, cito, llamo y eroDDzo á D. Juan Calero, vecino que era del Cano y cuvas demás geuerales so ignoran, para que en el térmi-nn de llueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad 2 descargarse de la culpa que le .resultaenla causa que
si «t o hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo» Estrado* del Juzgado para que con olios se en-
tíeiidan las notlrtcaciones y demás trami tes del juicio.-Bejueal Diciembre 20.de 1883.;—Aureliano^ Martin y
Alonso.—Por mandado de 8.
Sriu., Gaspar Barona. 081 E O 4
non José Mier y Valdós, Juez Municipal propietario y ,i„ p.imvm instancia accidental de esta Villa y sq
del Juzgado cón quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 11 de Diciembre de 1888,-^Jo-sé Godoy García.- Por su mandado, Jesús Rodríguez,
525 EOS
Don Joaquín Sousa y Arinentero3, Juez Municipal é interino áe primera instancia del distrito de la Catedral.	,	,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Torrens y Santinati, hijo de Estébau y de Cristina, natural de Geroua, soltero, ae diez y seis años de edad y marinero, para en el término de nueve días contados desde esta fecha comparezca en el Juzga lo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Angel Pita, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y por bastautes los estrados del Juzgado para las notiticacioues y demás trámites de la causa. —Habana Diciembre 29 de 1883. Joaquín Sonsa Arrueuteros.—Por mandado de 8., Svía.— Pascual G. Hervás.	712 E O 3
Don Federioo BorJallo y Visedo, Jefe de Administración , Juez de primer instancia en propiedad del distrito del Prado v Decano délos de esta Capital. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Bada y Sauduga, natural de Navarra, vecino de ésta, soltero, Escolta que fué dtl Presidio Departamental, al que se le sigue causa por mfidelidad en la custodia de uu preso, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la cui-
de Primera Instancia accidental pái tillo judicial.	,	,
V 't este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al rcirdo Ft.llpe Muñoz y Bernal, para que en el término Se nueve días se presento en este J uzgado á hacerse car-To del traslado que se le ha conferido en la causa que se fe shrue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se leolfáv administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario soSe declarará rebelde y contumaz y hábiles fna estrados riel Juzgado para las notificad mes y demás imites aue ocurran.—Sagua la Grande Diciembre 24 do 1383 -José Mier y Valdés.-Por su mandado, Calixto
Afa	V Valcló •.	^ ,
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez üe primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate de esta Capital»	.	,	, ,
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Vnrlnue Cobos Dieguez (á) el Montañesito, hijo de don José v de D° Juana, uatuwl de Santander, soltero, de 22 años tabaquero y vecino de esta ciudad, áliu (le que en el término de nueve dias se presente eu la Cárcel de esta ciudad á guardar prisión áconsecqenciq de ia causa
une se le sigue por lesiones á D. Juan Menendez Rive-que se in »k“" r	„„ ™,iflnín3(.ln será deelara-
ro eu el concepto de que no verificándolo será declara do en reb ldia á los efectos legales,—Habana Diciembre
Ü8 de ¿888.—-Alejandro Laurel,—Por su mandado, Ma-nuoi Baños.	ü E O 4
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de Primera Jus-taucia propietario de esta Ciudad.
Por el presente edicto y tériniuo de quinoe días, se cita llama y emplaza al moreno Guadalupe Horiauo y v Calderón, para que se presente en la Cárcel publica de esta ciudad á extinguir ia condena que le ha sido ím-nuMtu ñor la Real Audiencia dei Territorio, consecueu-puesiu po» ______lesiones irravos á Maris
724
E O 4
ciembre __
tuario, J uau Carbouell,	., ,	,
D. Fraucisco Noval y Martí Juez de primera instancia en propiedad de este partido Judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, oito, llamo y emplazo á D. Francisco Bardueua, natural de Málaga, de 27 años, soltero y Secretaria que era del Juzgado Municipal de San José do las Lajas, para que dentro de nueve días se presente en este J uzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abandono de destino; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se eutenderáu las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Jarueó Diciembre 28
de 1883._Francisco Noval y Alartí.—Por mandado de
S. Srla., Buenaventura Sánchez.	725 E O 4
Don José Mier y yallés, Juez Municipal propietario eu funciones de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción.	....	,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D Joaquín Avellas y Alvarez á fin de que se presente eti la cárcel publica de esta villa á descargarse de la oui-pa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones a D. José Poly, cierto y seguro de que si así o hace se le administrará reota y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y coutumáz é iiicurso en las penas de la Ley.— airua la Grande, Diciembre 3 de 1»83.—José Mier y Valdós.—Por mandado do 8. Sria., Avelino Be-
tancourt.
469 E O 3
Don Joaquín Sousa y Armenteros, Juez Muuioipal é interino de primera instancia del distrito de la Late-
dral-
Por este tai segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D Manuel Menendez Pardo, hijo de Pedro y de Oár-meu natural de Loumufio, provincia de Oviedo, soltero dependiente, de 21 años de edad y vecino que fué dei Quemado de Güines, para que eu el término de nueve días coutados desde esta fecha se presente en la Cárcel de esta ciudal á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por uso de cédula de vecindad expedida á nombre de otro; cierto y seguro de que si asi lo nielare se le oirá y administrará justicia y de nó, se le declarará rebelde y por bastautes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana, Diciembre 29 de 1883.-Joaquin Bousa Armenteros.—Por mandado de 8. Sria Pascual G. Hervás.	713 E O 3
Don José Mier y Valdós, Juez Municipal en propiedad de esta Villa eu funciones de Primera Instancia. Por este mi segundo edicto, eito, llamo y emplazo á ios asiáticos i omás Aiion, Máximo Alfonso y Rafael Eduvigis, para que en el término de 9 días se presenten en ia Cárcel pública de esta Villá á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por lesiones al de su clase Clemente Fernandez, ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de uó se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos eu las penas (le la Ley.—Sagua la Grande Diciembre 1? de 1883.—José Mier y Valdés.—Por su mandado, Avelino Betancourt.	416 E O 3
Don Ramón Alaria de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Üiaz y Muñiz ó Nuñez, para que eu el término de nueve dias se presente on este J uzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un reloj y leontina á D. Fraucisco Martínez, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, siendo bastautes los Estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran —Habana Diciembre 22 de 1883.—Ramou María de Aráiztegui.—Por su mandado, Arturo Galletti.	690 E O 3
Don Ramou María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guaualupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo Rodríguez y moreno José Car-nesorta de 20 años de edad el primero y de 14 el segundo v vecino» que eran dei cafó calle de la Zauja número 36, para que dentro del término de nueve dias se presenten en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se instruye contra los mismos y otros dos por juego prohibido, ciertos y seguros de que si así lo hacen reráu oídos y se les administrará justicia y ile nó se les declarará rebeldes y contumaces, entendiéndose con los Estrados del Juzgado los demás trámites que ocurran.—Habana Diciembre 17 de 1883.— Ramón M? de a rálztegui.—Por mandado de 8. S.,—Arturo Galletti.	902 E O 3
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Iriarte, natural de Santander, soltero, como de 25 años y dependiente, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue poi estafa á ios Sres. J. Gómez y Compañía, cierto y seguro de que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y en caso contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados
p» que le resulta en dicha causa, cierto y seguro que si así
« *	_1	•  .M ■   J .1 - — 1 — O. M .. M.< «	Al A . W , 1 ., A n I a
hace, se le oirá y administrará justicia y de uó, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios Estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 26 de 1883.—Federico Bordallo.—Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac-Mahon.	'	692 E O 3
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Naoion, Juez municipal del distrito de Jesús Alaria é Ínter no del de primera inst ncia. Por este mi segundo edioto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José González Gayol (a) José Chiquito, natural de esta ciudad, soltero, como de 23 á 25 afios, para que dentro de nueve dias se presente en la eáicel á descargarse de la culpa que le resultu i n la causa criminal que le sigo por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere, le administraré recta y cumpidijusii-cia y de nó, le declararé rebelde y contumaz ó ¡ocurso en las penas de la L»y y por bastantes los eatrad s del Juzgado.—Habana, Diciembre 22 de 1S«3. — Kug. nio Antonio Flores.—Por su mandado, y por D. Anlouio González,—Br. Bernardo del Junco. 709 E O 3 Don Joaquín Bousa Armenteros, Juez Alunicipal ó interino de primera instauc.a del distrito de ia Catedral.
Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio José María Nogués, Redactor que fué del periódico «El Combate» para que en el téiwiuo de nu.-ve dias contados desde esta fecha comparezca en este J uzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por injuria a los Ministros de la Corona; cierto y seguro de que ai así lo hiciere se le administrará justicia, y deuó se ie declarará rebelde, y por bastantes los estrados del Juzgado para las notiticacioues y demás trámites de la causa.—Habana Diciembre 31 de 1883.— Joaquín Bousa Armenteros.—Por mandado de 8. 8ría Pascual G. Hervás.	717 E O 3
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo emplazo á D. Fraucisco de Sales Gallo, cuyas generales se ignoran, á fin de qqe en el término de nueve días se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á desoargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ««taía á D, Federico Nauinarin.—Sancti-Spíritus, Diciembre 19 d9 1883.—Lefio. K arique Saavedra.—El ao-murln Juan enmonen.	722 E O 3
tuario, Juan Gamonea.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins tancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pa»do José Belen, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve días se presente eu la Real Cárcel de esta Capital á descargarse dd lucuipa que le remita por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrara recta justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los s-trado3 del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana Diciembre 2L de 1883.—Ramón alaria de Araizte-
E1 Sr. D. Francisco Noval y-Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, ha dispuesto en causa contra D. Alanuel Garoía López por rapto de la parda Marcelina Ortega, que en virtud de ignorarse el actual paradero del referido Don Manuel García López se le notifique el auto de sobreseimiento dictado en dicha causa, por tres números de la Gaceta Oficial, el cual en su parte disto-itiva dice así:—«Visto lo representado por el promotor fiscal y lo dispuesto en el pártalo tercero del artículo 467 del Código Penal, S. Bría. por ante mí dijo que debia declarar y declaraba, que entre los hechos que de lo actuado aparecen probados, lo está el de haber obtenido D. Manuel García López el perdón expreso de la ofendida, quedando por lo tanto extinguida la acción penal, sin que aparezca de lo actuado ningún otro delito ni falta, y en consecuencia y por dicho motivo debía sobreseer y sobreseía iefinitivameute eu esta causa declarando las costas de oficio.»—Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta Oricial de la Habana, expido la presente cu Jaruco á 21 de Diciembre de 1883.—Buenaventura Sánchez.	700 C O 5
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado y Decano de los de la capital. Por ante mí hi dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á L). Manuel García y García, natural de Asturias, soltero, da 34 afios de edad, para que dentro de quinto dia se presente eu este Juz« gado á evacuar un acto de justicia.—Habana, Diciembre 8 de 1883.-José Maestri.	720 G O 5
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, ha dispuesto eu causa contra el moreno Anastasio, criollo, por sustracción del menor Lázaro, criollo, que en virtud de ignoraise el actual paradero de los morenos Anastasio y María de la Merced, criollos, que según se dice residen eu la Habana, se les convoque por tres números de la Gaceta Oficial, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su inserción en tres números consecutivos de dicha Gaceta Oficial, expido la presente en Jaruco á 24 de Diciembre de 1883.—Bue naventura Sánchez.	701 C O 5
Kn la causa seguida contra D. Juan Velazco por disparo de un arma de fuego, el Sr. Juez de Primera Instan ia en propiedad de esta Villa se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á ü. Antonio González, rebajado del Ejército, para que en el término de quinto dia se preeente eu este Juzgado á fin de que evacúe un acto de justicia. —Sagua la Grande Dioieinbre 28 de 1883.—Calixto María Casal» y Valdés.	15 C O 5
El Sr. Juez de primera iustanoia del Distrito de Monserrate en causa que instruyo contra D. Baldomcro Alvarez y Fernandez, por estafas, ha dispuesto por ante mí, que por ires números de la Gaceta Oficial se convoque á las persunas que conozcan bienes á dicho procesado D. Baidomero Alvarez Fernandez, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezca cu este Juzgado, sito eu la calle de Zulueta número 20, á manifestarlo.—Habana Diciembre 21 de 1883.—Manuel Baños.	3 C O 5
CANTARES !>« UN VIEJO.
T OR
'geodoso
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda Literaria, O’Reilly 54 se ha recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa de España y de América.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio do 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de
espectáculos:
guerra
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
Compañía de Opera Italiana del 8r. D. Andrés ' Antón.—Gran función extraordinaria el sábado 5 de Enero de 1884, á beneficio de la prima donua dramática Srita, Blanca Montesine.
Primera parte.—Cuarto acto de la grandiosa ópera «Los Hugonotes» de Meyerbeer, cantado por los señores Antón, Poggi, Marziab, las sociedades corales Gallega y Catalana y la beneficiada.
Segunda p irte.—lo gran escena y ária de Felipe II, en la ópera «D. Ciírlos,» cantada por el Sr. Atibo Buzzi; 2q gran escena y ária del Manzanillo en la ópera «La Africana» de Meyerbeer, cantada por la lienefi-ciada, r 1 t ■ ■
Tercera parte.—Tercer acto de la ópera «Aída» de Verdi, cantado por la 8rta. Bianchi Fiorio, y los Sres. Antón, Poggi y la beneficiada.
Cuarta parte.—Cuarto acto de la misma.
Las localidades se encuentran de venta en el Ilor-tel Pasaje, cuarto no 56.

Elemento» de Mineralogía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta d© la Gaceta y en todas las librerías d* esta capital á $ 5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE ENERO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. Narciso Gelats.
¡mi.—Por su mandado, José García Tejada.
649 i\
O 3
D. José Mier y Valdós, Juez Municipal propietario en funciones de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y empjazo á D. Epriqú« Fernandez, para que eu el término de nueye dias se presen te en ¡a cáreel pública de esta villa á descargarse ile Ja culpa que Je resulta eu la causa criminal que se le sigue de oficio por hurto de un caballo con un galápago, cierto y seguro de que si así lo hace se le ojrá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y ppntupjaz y por bastantes los estrados dei Juzgado.—Sagua la Grande y Diciembre 21 de 1883. —José Mier y Valdés.—Por mandado de S. Bría., Andrés 8. Moreno.	665 E O 3
D. José Mier y Valdés, Juez Municipal eu funciones de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Ü. Juan Evangelista Marrero y Rodríguez iujq de ij- y Di ígpacia, ngtural de Canarias, dp 3¡ áflos, soltero y albápil, para que en el término ilt nueve días se presente eu Ja cárcel de teta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue de oficio por lesiones al pardo Felipe Salas; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado.—Bagua la Grande, Diciembre 21 de 1883.—José Mier y Valdós,—Por mandado de 8. Sria., Andrés S. Moreno.	662 E 0 3
Don José Mier y Valdés, Juez municipal de esta villa y de primera instancia accidental.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Ortiz y Cantt para que él término de nueve días se presente en este Juzgado para ampliar su instructiva en la causa que se le sigue por disparo de armas de fuego, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y cou'.umaz y hábiles los estrados del Juzgado para las uot ñcaoio es y ae-más trámites que ocurran.—Bagua la Grande, Diciembre 20 de 1883.—José Mier y Valdés.—Por su mandado, Olixto María Casals y Valués.	668 ri O 3
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado dei luistre Colegio de Burgos y Juezue primera instancia en propiedad de e.->te partido judicial.
Por esta mí primeia caria de e neto, cito, llamo y emplazo á los morenoPilar Cervantes, de 30 ¡»ños, estatura regular, color su clase y »ampiño y e eruaiiao, cuyas generales se ignoran, para que en ei término ue 9 »lias se presenten eu la cárcel de esta ciudad a descargarse de ia culpa que Íes resulta eu la causa que tes sigue por hurto de dos puercas, seguros de que si usí lo hiciereu se les administrará justicia y dt lo contrario se les declarará rebeldes y contuiiiaces y por bastí ntes ios estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demas trámites del juicio.—Bejucal, Diciembre 22 de 1883.—Aureliano Martin y Alonso.— Por mandado de S. Bría., Gaspar Barona.
677 E O 3
D. Aureliano Martin y Alonso Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez deprímela instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera oarta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Valentín Más y Alfonso, vecino de la Salud y cuyas demás geuerales se ignoran, para que en
a
I
O
Ss
.00
c3
'O
S
V
V
a
a
^3
•'-a-
R
3
«
V
I
V
A
Ï
«O
«
so ^
2 **
•U
8
00
W
Q
2

a
SI
t)
a
?
A
+■>
£
co «
à «
Si4
00
O
8
W
r—I
O
M
Q
W
Q
■2
a>
c»
^ e § s
ir
«O « O ^
i—i
a
•»>
: J
3J£
■8Ï
<1
H
O
fc
n
S
»
fe
		
o : : *i :	rH	co
th : : t-» :	—ri	Oí
M • : so .		ie
o : : <o	r—i	00
rH : ; ce» :	ce	co
: oí .	o -	o
:<* :	-f<	
oí : : : •		rri
	«O	í—
		rH
OO . . . .	o	Ci
r- : : : ;		<M
H . . » »	s?	»
• * • •		
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía del ferro-carril entre Cibnfve«®» r Villaclara.
Secretaria.
El Sr. Presidente á solicitud de D. Eduardo Domínguez, apoderado de Doña Isabel Chavez y Capiró, ésta, por sí y como tutora de sus legítimos hijos Don Pedro Nolasco, Doña Rosa de Jesús, Doña Isabel de la Soledad, y Don Francisco Félix González Abreu y Chavez, que también son hijos de D. Francisco González Abreu y Jiménez, ha dispuesto se le provea de duplicado por extravío del recibo de mil pesos, que en 15 de Marzo de 1857 se extendió á favor del referido Don Francisco González Abreu y Jiménez, por el primer décimo de las cuarenta acciones, emisión de 1857, que suscribió, si publicada la solicitud en tres números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, no hubiere quien á ella se oponga dentto de quince dias del último anuncio, quedando en ese caso nulo y de ningún valor el indicado recibo.
Habana y Enero 4 de 1884.—El Seoretario.-Marci'il Calvet.
Sociedad Anónima “La Tribuna.!’
Secretaría.
Temporada de 1884.
DE
Mr. A. J. Defossez.
Confiado ea la cultura de este ilustrado público, se ha decidido Mr. A. J. Defossez sin excusar sacrificios á ofrecer una temporada de Gran Opera y de Opera Cómica Francesa, con todo el aparato escénico que requiere, habiendo contratado al efecto artistas de reconocido mérito eu las capitales de Europa y America.
Se congratula con la esperanza de que sus esfuerzos serán benévolamente acojidos, proponiéndose presentar las mejores obras del carácter indicado, con toda la exaotitud y la mayor variedad posible.
53
8
Oí
• o ífl o re
: o h i> M . & »—
:	<o
01
O
3
(4
tí
fe
i® «a

15222^
. r-4
Icó ; co Î co
io
Por acuerdo de la Junta Directiva se convoca á los Sres. accionistas para que se sirvan asistir á la Junta general que ha de celebrarse el día 19 del corriente mes á las 12 en la Calzada de Galiano numero 68, con el objeto de dar cuenta del informe de la comisión de glosa, y tratar asuntos de interés relativos á la marcha del periódico.
Hab.ana Enero 3 de 1884.—El Secretario, A, G ovin.
a? ico
co
: ^
rH
00
co
CO ÛO iQ X OO f W H
: **
. t-
P« 0^ CO t- rH 00 00
l»^CCOHO-f
oocúh-r o
rH Tfl CO LO 00
: o
:S
i-H §
jSa, © »3
O • W)
-s* g
-h» J* o s,S»3Sgí H P4 3 02 Pb cc H
<ü
o3 rO O .
&
H

PARTE ECONOMICA.
Consiguiente á lo mandado por el Alto Tri banal de Justicia, Sección de la Cancillería, en el pleito referente á los bienes testamentarios de Guillermo, ó William Neilaon, antiguamente vecino de la Ciudad de Glasgow, Norte Bretaña, pero últimamente de la Ciudad de la Habana eft ia Isla de Cuba, comerciante ya difunto.
1883. V. *N.° Í014.
Neilson contra Wil*on.
Los acreedores de dicho'DI Guillermo, ó Wi. lliam Neilson, fallecido en Nueva-York en los
rá justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y| cauturaaz y por bastantes los estrados del Juzgado para ¡ que con ellos se entieadau las notificaciones y demás ¡ trámites del juicio.—Bejucal, Diciembre 21 de 1883.— i Aureliano Martin y Alouso.—Por mandado de S. Sria., Gaspar Barona.	678 E (> 3
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia eu propiedad de esta ciudad y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Hernández García, natural de Guara, soltero y labrador, para que en el término de 9 dias se presente en la Cáreel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de uu caballo con montura á D. Rafael Martínez, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado i del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites dei juicio.—Bejucal, Diciembre 21 de 1883,— Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sria., Gaspar Barona.	680 E O 3
CONVOCATORIAS,
"V
El Sr. Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano délos de esta Ciudad. Ha dispuesto por ante mí, que se convoque en tres números seguLios de la Gaceta Oficial a D. Agustín Guerra y á D:? Celia Cruz; para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, Reina número 44, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por estafa á Di Rita Padilla ó sea D. Nemesio Ramón Loray. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana ¡t lü de Diciembre de 1883.—José Maestri.	721 C O 2
El Sr. D. Federico Boraafioy Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera iustanoia en propiedad del distrito dei Prado y Decano de los de esta capital, por ante mí ha dispuesto que por tres uúmoros consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á los asiáticos Francisco Pedroso y Severo Se rundo, vecinos que fueron respectivamente de industria 164 y Lealtad 48, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justioia.—Habana Diciembre 28 de 1883.—José Maestri.	723 C O 2
■ * r ^»--1 '*	t "‘	1 r- - ¿r- .y- ■».
franqueada, al ¡3r. Alfred Burnie, Adélaide Buil ! dings, London Bridge, en la Ciudad de Londres,
| Procurador del demandado John Wilson, Albacea éste del testamento de dicho difunto, sus nombres i y apellidos, domicilios y oficios; los pormenores ! de sus reclamaciones; nn estado de sus cuentas y la naturaleza do las seguridades (si las hubiera) que tengan; pues en defecto de ello quedarán excluidos perentoriamente del benefició de dicho mandato.
Todo acreedor que tenga on sus manos algu-1 na seguridad, la do^e presentar ante el Honorable Señor Jnstice Kay. en sus estrados sitos en los Reales Tribunales de Justicia, Strand, Middlesex, el viernes 15 de Marzo de 1884, á las doce del dia, siendo esta la hora señalada para adjudicar acerca de las reclamaciones.
Fechado el dia 6 de Noviembre de 1883.— H. F. Church.—Oficial primero, Wright Bonner y Wright.—Adelaido Buildings.—London Brig-ge E. C.—Procuradores del demandante.
LEGISLACION
DE
IMSTRDCCIOW PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-tnodificacioncs aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cáte dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
El Reglamento de la Compañia en su art. 23 establece, que el dia 15 de Enero de cada año se celebre Junta general con cualquiera que sea el número do Socios que concurra; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas para que á las 12 del expresado dia del año próximo entrante se sirvan asistir al acto á la Casa calle de San Ignacio núm. 56; advirtiéndoles que en él habrá de procederse á nueva elección de Presidente y de tres Vocales de la Directiva que sustituyan á los que han cumplido el término de su encargo, y al nombramiento de tres Sres. Socios para el exámen y glosa de las cuentas correspondientes al año social vencido en 31 de Octubre último.
Habana, Diciembre 14 de 1883.—El Seoretario —Marcial Calvet.
Impresa la Memoria con que el Sr. Presidente en nombre de la Directiva, ha de dar cuenta á la Junta General, en su sesión del dia 15 del corriente, de sus operaciones, situación de la Empresa y explotación del Camino en el año económico últimamente vencido, se avisa á los Sres Accionistas para que ocurran por el ejemplar que les corresponde á la Contadüria de la Empresa Calle de San Ignacio número 56, ó á la Oficina de mi cargo calle de Villegas número 116 de once á dos de tarde.—Habana y Enero 2 de 1884.—El Secretario.—Marcial Calvet
Caja de ahorros, descuentos
HABANA,
V DEPOSITOS DE ÚA
D. Pedro Barrenechea ha participado el extravío
de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 60,056 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguua otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana Diciembre 19 de 1883.—Ei Secretario accidental, J. M. Garbonell y Ruin.
Compañía de almacenes de reqla y banco del
COMERCIO.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. accionistas para celebrar Junta general extraordinaria el lúnes 14 del actual á las doce de la mañana en la casa del Banco calle de Mercaderes número 36, para tratar del aumento del capital social, y poner eu ejecución los objetos 2? y 3p de la Sociedad, según expresa el artículo 2? de los Estatutos.
Terminada la Sesión extraordinaria, se constituirá la Junta en ordinaria, á fin de dar cuenta con con el Balance de 31 de Diciembre de 1883, Informe sobre las operaciones del mismo año, acordar el dividendo que se ha de repartir, y nombrar la Comisión de exámen de Cuentas.
Y se advierte que para la Sesión extrordinaria es in dispensable que estén representadas las tres cuartas partes de las acciones, y que la ordinaria se constituirá con cualquier número de señores Accionistas, según disponen respectivamente los artículos 3o de los Estatutos y 5o del Reglamento.—Habana y Enero 2 de 1884,—Arturo Amblard,
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Sr. Valdejo, tenor de fuerza del Teatro de la Opera Cómica de París.—Sr. Lesteilier, tenor de fuerza del Teatro Covent Garlen de Lóndres.—Sr. Marty, tenor ligero.— Sr. Puget, tenor cómico.—Sr. Verger, segundo tenor.—Sr. Richard, barítono del Teatro de la Gran Opera de París.—Sr. Mauge, barítono de la Opera Cómica.—Sr. Jourdan, bajo profundo.—Sr. Botilii-vers, bajo cantante.—Sr. Mussy, bajo bufo.-r-Frédéric, segundo bajo.—Vert, idem.—Srita. Villauova, primera cantante de gracia.—Srita. Varelli, primera cantante contralto.—Srita. Thevigny, cantante ligera.—»Señorita Jouanny, cantante ligera de la Gran Opera.—Señorita Dorsay, primera dama.—Sra. Raisin, segunda dama.—Sra. Sholia, tercera dama.—Srita. Gillet, idem.
BAILE.
Sr. Novissimo, maestro de baile.—Srita. Rozier, primera bailarina.—Srita. Parmigiani, primera bailarina de medio carácter.—Srita. Corbette, segunda bailarina de carácter.
CUERPO DE BAILE.
Diez y seis señoras y doce niños.
CORO.
Ocho tenores, cuatro bajos, veinte damas, tres barítonos, siete segundos bajos, veinte caballeros.
ORQUESTA.
Sr. Guille de St-Siiuon, primer director de orquesta.—Sr. Martin, segundo director de orquesta.—Señor Greuling, pianista,—Un arpista.
PROFESORES.
Sr. Joubert, violinsolo.—Sr. Grovani, alto solo.— Sr. Mona, violoncelo solo,—Sf. Rosensthiel, bajo sola. —Sr. D’Aquin, flauta solo»—Sr. Magnani, clarinete solo.—Sr. O’Reine, oboó solo, bajo solo.—Sr. Kint, cornetin sola—Sr. Harze, trombón solo.
Además 12 violines, 3 violoncellos, 2 flautas, 2 oboes, 2 cornetines, 3 trombones, 1 par de timbales, 3 altos, 4 bajos concertantes, 2 clarinetes, 2 bajos, 4 figles, 1 Ophieliu, 1 tambor.—Banda Militar.
REPERTORIO.
Primera representación: Roí de Laiiore! Gran ópera en 7 cuadros, música de Massenet.—Trajes y decoraciones nuevas.
Herodiade! Gran ópera en 5 actos, músicá de Massenet.—Trajes y decoraciones nuevas.
Chetal de Bkonze. Opera en 4 actos, música dé Auber.—Trajes y decoraciones nuevas.
Boccace! Opera cómica en 3 actos, música ale Su--Trajes y decoraciones nuevas.
Operas de Meyerbeer’»: Le puophete. L’Etoile Nord.
Operas de Verdi: Jerusalem! (I Lombardi). Opera de A. Thomas: Lb Caid!
pé.
DU
REPERTORIO CORRIENTE.
D. César Fernandez ha participado el extravír de la Certificaron de Depósito expedida á su favoco n el número 66,611 y solicitado se le provea de duplicado, Lo que se publica por este medio y durante quin oe dias, á fin de que si otra alguna persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestar lo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se precederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Diciembre de 1883.—El Secretario accidental, J. M. Carbouell y Ruin.
3-


Huguenots.—Robert.—L’Africaine.—La J uive.— Faust.— Trovatore.— Pavorde. — Guillaume Tell.— Haide.—Romeo et Juliette.— Mignon. — Carmen.— Mousquetaires de la Reine.—Fra Diavolo.—Dragona de Vibars.—Midsummer Nights Dream.— Pro Áux Clercs.—Zampa.—Amour du Diable.
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono constará de 20 funciones.
Desde hoy queda abierto en la Dirección del GRAN TEATRO DE TACON de 8 á 10 de la mañana y de 12 á 3 de la tarde, hasta el dia 31, reservándose el derecho á los últimos abonados hasta las 3 de la tarde de dicho dia; debiendo presentar para reclamar sus localidades los respectivos recibos de abano; después de esta hora se expenderán al que primer» las solicite; los abonados a esta Compañía de Opers Francesa conservarán el derecho para lo sucesivo.
PRECIOS POR ABONO.
Palcos principales de 1? y 29 piso para 26
funciones con 8(1 entradas .......... $ S20
Idem terceros..........................* >y 420
Grillós principales..................... „ 680
Idem terceros.......................... „ 520
Butacas para 20 ftinciones.............. ,, 70
Lunetas cabeceras para 20 funciones....; ,,	93
Lunetas centro para 20 idem............. „ 90
Sillones de tertulia para 20 idem....... „ S4
Idem de cazuela para 20 idem............ „ 16 |
PRECIOS POR FUNCION.
Por un palco 19 y 29 piso sia entrada... $ 22
Idem uno idem 3<j id. id. id........ ,< 14
Por un grillé 1er. piso id. id. id.... ^ 2&
Por uno idem 39 id. id. id.............. 20
Por una butaca con entrada....,...,. ..... „ 4
Por una luneta idem idem.............. „ 5
Por un sillón de tertulia idem. .... ,, 2
Por uno de cazuela Idem  ............. „ 1
Entrada general...................... ,,	2	50
Idem tertulia......................... „	I
Idem cazuela.........................  „	75
NOTAS.
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función, á ménos que ocurra uu temporal, y en caso de indisposición de algún artista, se sustituirá con otro, si es posible, y si nó, se cambiará la función ó se suspenderá con el debido permiso de la Autoridad.
Queda terminantemente prohibido el entrar á 1» Tertulia y Cazuela con bastones ni objetos que molesten á los concurrentes, como asimismo el fumar en 1» sala.
Habana 28 de Diciembre de 1883.—Por la empresa: Francisco Marty y Gutiérrez.
IMPRENTA DEL BQIIEBNO Y CAPITANIA BMUAL P0R8. M. j