
HAM K A,

PERIODICO OFICIAL DEL O-OIBIEIRIfcTO.
Num. 19.
Martes 22 de Enero de 1884.—Santos Vicente v Anastasio.—Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Tesorería General, y por las Cajas de las Sub-Intendencias de Provincias.
Asimismo el Exorno. Sr. Gobernador General á propuesta de la Intendencia ha dispuesto que
GOBIERNO mim i LA ISLA HE CUBA
5 de Octubre último, el siguiente dictamen.—
Excmo. Sr.—Con Real orden de 7 de Julio último, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., se remitió á informe de la Sección el expediento sobre exención del impuesto de 10 por los pagos que se bagan desde la fecha indicada* se ciento en la tarifa de viajeros solicitada por la verifiquen en las proporciones siguientes:
Empresa del ferro-carril de la Habana á Guana- El 70 p.§ en oro, el 25 p.§ en Billetes del bocoa, y sobre la conveniencia y equidad de ám~ Banco, al tipo de cotización del dia anterior al papilar dicha exención á todos los ferro-carriles de I la Isla de Cuba, que no exedan en sn recorrido de ] 6,000 metros, en armonía con lo dispuesto para ¡los de la Península, en el artículo 24 de la Ley de Presupuestos do 1877 á 1878.—El apoderado de | la Compañía solicitó .dicha excepción, fundándose en la Real orden de la República de 31 de Marzo
go,
., y el 5 p.§ en plata por haberes del personal El 65, el 25 al tipo citado y el 10 respectivamente por material.
Habana 15 do Enero de 1884.—Juan M.
Orti.
de orden del Exorna. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta Gficial para general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1884.—El Sub-Intendente general.—Juan M. Ortiz
A la felicitación que este Gobierno General tuvo la lionra de dirijir en su nombre y en él de las Autoridades, Corporaciones, Clero, Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y leales habitantes de esta Isla al Excmo. Sr. Presidente del Consejo ele Ministros D. Antonio Cánovas del Castillo, por su elevación á ese alto cargo, dicho Excmo. Sr. se ha dignado contestar en telegrama del mismo dia veinte del actual lo siguiente:
“El Presidente del Consejo de Ministros al Gobernador General, Habana.— Agradezco á V. E. su felicitación por la honra que S. M. [q. D. g.] me ha dispensado. Sírvase V. E. manifestar mi gratitud á las Autoridades, Corporaciones, Clero, Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y leales habitantes de esa Isla por sus votos en pro de la Patria, á cuya prosperidad di-rijiré mis esfuerzos con todo el Gobierno.” Y se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 (le Enero de 1884.
Castillo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar —Número 2723.— Exorno. Sr.—Para la plaza de oficial 5.° Contador
DECRETO.
Usando de las atribuciones que me concèdo el artículo 54 de la Ley provincial de 21 de Junio de 1878, lie tenido á bien nombrar Vice-presidente de la Comisión provincial de la Diputación de Santiago de Cuba, al Excmo. Sr. D. Antonio Norma v Lama, y vocales de dicha Comisión á los Diputados D. José Cuevas García, D. Vicente Portuondo Mustclier, D. Federico Sar-dá y Ralaguer y D. Pedro J. Monés.
Habana 21 de Enero de 1884;
Itjnacio María de Castillo.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Con motivo de ser el miércoles 23 del actual los dias de S. M. el Rey Don Alfonso XII (q. D. g), el Excmo. Sr. Gobernador General so lia sorvido resolver 6e reeuorde por inodio de la Gacela oficial que dicho día es de fiesta nacional, vacan-• do por consiguiente el despacho en los Tribunales \y oficinas del Estado.
Habana 19 de Enero de 1884.
El Secretario dol Gobierno General, M. Dias de la Quintana.
Succión de Política.—Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que con motivo de ser el 23 del actual dias de S. M. el Rey (q. L>. g.), el designado para la colocación de la primera piedra del nuevo edificio que lia de ocupar la Universidad Literaria y verificarse en solemnidad del mismo din Revista y Gran Parada, no es posible tenga lugar la recepción en Córte en el Palacio de Gobierno.
Lo que de orden de S.
'Gaceta oficial para general efectos.
Habana 19 de Enero de 1884.
M. Díaz de la Quintana
E. se publica en la conocimiento y sus
Intendencia General de Hacienda de la Isla deCuba.
Skccion de Amortización.—Cejisos.
El Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, eu acuerdo fecha 7 de los corrientes y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, usando de las atribuciones que le están oonferidas, ha tenido á bien resolver lo siguiente:
Queda ampliado á un año más que espirará el dia 15 de Diciembre de 1884, el plazo concedido por el art. 119 y sus derivados los 121 y 123 del Rcglamouto do 9 do Diciembre do 1882 en su capitulo 18, á todo censatario que solicito redención do los cargos que pesen sobre sus fincas en las condiciones dol art. 117 en su primera y segunda parte, así para los que rodiraan al contado como L'n nueve años y diez plazos; quedando exentOb de resp °n8a,bihdad por las pensiones ó réditos que
udeude.','
Lo ai,'*5 80 publica para general conocimiento.
Habana 4° Diciembre do 1883. -
¿guardo de Castro y Cervuno.
Subinten^ncia.
Por el Ministerio do Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:—Número 2,679.—“Excmo. Sr.:—Elevado á informe del Consejo do Estado el expediento instruido por la Empresa del ferro-can il de Guanabacoa, solicitando exención del pago del impuesto de diez y tres por ciento sobre las tarifas de viajeros y mercancías, la Sección de Ultramar de aquel Alto Cuerpo ha emitido con fecha
de 1873, que previene que no paguen impuestos los ramales de vía menores de 6 kilómetros; y como la de la Habana á Guanabacoa no pasa de 4 kilómetros 800 metros, suplicó se dispueiese la suspens'on del cobro del impuesto.—Ei Gobernador General de la Isla, en vista de la instancia del de la Colecturía de Rentas de Gibara, en esa Isla interesado, remitió á V. E. el informe del Conso- vacante por ascenso de J). Pedro Saez Azpiaza, y jo de Administración, cuyas conclusiones fueron: dotada con el sueldo anual c!e trescientos pesos y l.° Que procede hacer extensiva á la Isla de Cu- quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha ba la orden de 31 de Marzo de 1873.	2.° Quo tenido á bien nombrar á D. Aquilino Montanez.
debe suspenderse el apremio para el cobro del —De Real orden lo digo á V. E. para su conocí
' ' miento y demás
apremio
impuesto 'á la citadaJCompañia, y 3.° Que debe recomendarse en este concepto al Gobierno la solicitud de exención]) presentada por la misma Sociedad,—El Negociado correspondiente en la
efectos.—Dios guarde á V. E. muchos añosf—Madrid 6 de Bisiembre de 1883.— Suarez Inclán.”
_	4	4 pnesto el cúmplase por S. E. en esta fecha,
Dirección General de Hacienda de ese	Ministerio,	de	orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en
manifestó que en la Península existo la exención L Gaceta oficial para general conocimiento, del impuesto sobre pasajeros en que se funda la Rabana Diciembre 27 de 1883,—El Sub-Jn-Compañía; pero que la Ley de presupuestos de tendente general, Juan M. Ortiz.
1877 á 1878 que estableció franquicia en el nrtí-1
ticulo 24, añade en el párrafo 2? del mismo:—“Laj	^	i ---------*
distancia do 6 ki ómetros se contará desde el	pun-1	.	DI Excmo. Sr. Ministro de Ultramar eomu-
to de partida Uácia el extremo de cada	línea,	y no	r?*ca	¡d Exorno. Sr. Gobernador General la Real
sumando las diferentes líneas que constituyen una orden siguiente: misma red.” Aún suponiendo quo estas disposiJ “Ministerio
El Excmo Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—N.9 2808.— Excelentísimo. Sr.—Para la plaza de Oficial primero de la Sección de Estadística de esa Isla, vacante por cesantía de D. Nicolás Rodesilla y dotada con ol sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Lluch, qne lo es segundo en la Aduana de osa Capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 12 de Diciembre de 1883.—Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 do Enero de 1884.—El Snb-Inten dente general.—Juan M. Ortiz.
El Exorno. Sr. Ministro de ea al Excmo. Sr. Gobernador
Ultramar corau-Genral la R. O.
clones fuesen aplicables á Cuba, añade el Negociado, sería preciso probar que la línea no recorre más que 4 kilómetros 800 metros, que no enlaza con ninguna línea general, y qne en ese recorrido se lia tenido en cuenta lo que dispone el párrafo
de Ultramar—Número 2735.— Excmo. Sr.— Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de la Contaduría General de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Pedro Sedano y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo;
citado,—La Inspección de Obras públicas do Cuba «1 ^7 (q; D- g.) lia tenido á bien nombrar á D.
1	. 1 -»-V 1 , lVl n n rvl I lnoh ir I Art i«»»i	/xlhii.tl O O \7ío4.t Ja 1 rt
manifestó en su informe que el ramal de la Bahía de la Habana á Guanabacoa no tiene ¡nás extensión la indicada por Ja Compañía, que no conocía otros rálbales en iguales condiciones, á no ser el ferro-carril de L: “Prueba” que mide 4 kilo
Manuel Lluch y Garriga, oficial 2” Vista de la Aduana de esa capital,—De Real orden lo digo á V- E- para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E, muchos afios,—Madrid 6 de Diciembre de 1883.—Suarez Inclán.
Y puesto el cúmplase por S. E. con estafe-
Ministro de Ultramar comu-Gobernador General la Real
otra están enlazadas con casi todas las de la parte Intendente general, Juan M. Ortiz. occidental de la Isla. Con estos antecedentes, el Negociado de Obras públicas en la Dirección Ge-ncral de Administración y Fomento, informando sobre si los ramales de ferro-carriles do Cuba se cncncntran en las mismas condiciones qne los de la Península para gozar dó una exención análoga á la que estos disfrutan, opinó que la exención debió fundarse principalmente en beneficio do los viajeros y mercancías qne circulasen dentro Jel radio de 6 kilómetros de un gran Centro de población, y que iguales razones concurren para otorgar la oxeneion en Cuba que en la Península, porque si no se concedieran quedarían gravados los . intereses de las poblaciones y el movimiento y la nnen*° J deBQ¡¡^ cotos. Dios guardeá V. E. mu-circnlaeion de viajeros y do mercancías que tanto c!l°s aú0R- -Madrid 6 do Diciembre do 1883. conviene fomentar.—El Negociado de Impuestos ¡suarez inclan, ^
creyó quo esto informe demostraba la equidad do , f puesto el cúmplase por S. E. en esta fe la resolución favorable á la Compañía de la Bahía de la Habana á Guanabacoa, y atendiendo
El Excmo. Sínica al Excmo. Sr, orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.— Número 2734.— Excmo. Sr.-^El Roy (q. D. g.) lia tenido á bien declarar cesante con el liabe)- que por clasificación le corresponda á D. Pedro Sedaño y Cruzat, del destino de Jefe de Negociado de tercera clase de la Contaduría General de Hacienda de esa Isla. —De Real orden lo digo á Y. E. para su conocí-
a qne
en toda la Isla no existen más que dos ramales, cuyo trayecto no llega á 6 kilómetros, y que ambos reúnen las circunstancias quo exige la Ley de Presupuestos de la Península do 1877 á 1S7S en su articulo 24, opinó que procedía lpicer extensiva esta disposición á los dos mencionados ramales.— La Dirección de Hacienda se conformó con este dictamen.—Visto el relacionado expediente.—Vista la Ley de Presupuestos do la Península en el año económico de 1877 á 1878.—Resultando quo la Inspección de Obras públicas de la Isla de Cuba informó que el ramal de ferro carril desdo la Bahía de la Habana á Guanabacoa no tiene la extensión de 6 kilómetros quo es la señalada por el
laso por fe. ü. en cha, do orden dej Excmo, Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento Habana Diciembre 27 do L883.—El Sub-Iu-tendente general, Juan M. Ortiz.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar—Número 2732.— Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial segundo, Administrador do Rontas de Sagna la Grande, en esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Eduardo García Gallardo, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha teuido.á bien nombrar en comb eion, á Don Francisco Pavón, que sirve la de oficial primero en la Aduana de esa capital,—De R. O. lo digo V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Diciembre de 1883.—Suarez Inclán.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe
artículo 24 de la referida Ley de Presupuestos para conceder á las Empresas la exención que solicita la de aquellas líneas.—Resultando igualmente según los informes de la Inspección de Obras publicas, quo sólo dos ferro-carriles de la Isla de
Uuba se encuentran en las mencionadas eondicio- ,	,	„	-	... T
nes.—Considerando quo las mismas razones qne ^ ia’1 f,?10 en * e, NII)0,' *' Intendente general
explican la exención indicada onlos ferro-carriles ,n{efj"0 Ca CU * ^uceta Para general conocido la Península, esto es, el beneficio que so trata Tt’k_____^	,
de conceder á los trasportes de viajeros y mercan- r .	, ‘ ,a a “ 1 c, lclem>rGde 1883. El Súb-
elas en el radio de 0 kilómetros de las grandes po- L,teudente Senei'al> M. Ortiz.
blaeiones mueven á que se aplique la exención en u-i r- „o »«• • .	, TT1
, T i j rt i t o •	.	10/-.1 r-l Lxcmo. br. Ministro de Ultramar comu-
la Isla de Cuba.—La	Sección entiende: I. Que • „ . u........„	c n i	A	„
urna al Excmo.	br. Gobernacor	General	la II.	O.
V. E., silo creyese oportuno, puede servirse acce- -der á la solicitud de la Empresa del ramal de vía slSlu);I’to:	.
forrea entre la Bahía de la Habana y Guanabacoa , Ministerio de 11tramar.—N.9 2809—Excc-
en cuanto se refiero á la exención.—29 Que dicha T. l8l,.uo	D- »0 ha tenido á bien
exención es igualmente aplicable á ¡os demás ferro- , C^'U , et¡° , Real orden de 6 del actual, por
-	-	.	la cual se declaro cesante á D. Pedro Sedaño del
'"*	" ----C?	a.
carriles de Cuba que no excedan de 6 kilómetros, de	j. t«{„ i„ xr__•„ j *	,	, ,
.	.1 . ,	.	,	,	___,, o cargo de Jete Je Negociado de tercera clase de la
Contaduría General de-IIaeienda de esa Isla.—De
Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento
y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos
.’■■“'.I----Vr----..	. i p , -I, años.--Madrid 11 de Diciembre de 1883.—Sua-
jor estime.—Y eontormandoso el Licy (q. D. g.) re2 inc]an »»
con el preinserto dictamen, ha tenido á bien resol-1	' y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-
ver como .en el mismo se propone.-Dc Real orden ch de Kórdcu dcl	Sl- Intendente so publi-
iodigo a V. E. para su conocimiento y demas ca en k Gacsta para general conocimiento
acuerdo con la legislación de la Penínsnla.—3.' Que procede* recaudar lo devengado hasta el dia en quo Y. E. se sirva resolver esto expediente.— V. E. no obstante con S. M., resolverá lo que me-
efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 23 de Noviembre do 1883.—Suarez In-elan.—Sr. Gobernador General de la Isla do Cuba.’—Habana 27 de Diciembre do 1883.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Castillo.—Hay una rúbrica.”
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 10 do 1884.—El Snb-Intcn-dente general, Juan M. Ortiz.
te
Habana Enero 7 de 1884.-general —Juan M. Ortiz.
-El Sub Intcudcn-
EI Excmo. Sr. Intendente General lia acordado que el lia 19 del actual so abra el pago de la mensualidad do Diciembre último á las clases activas y pasivas que perciben sus haberes por la
El Excmo. Sr. Miuistro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la II. O. siguiente
“Ministerio de Ultramar.—N.° 2807.—Excelentísimo Sr.—El Rey (q. I). g.) lia tenido á bien declarar ccsantecou el haber que por clasificación le corresponda áD. Nicolás Redecilla, oficial primero de la Sección do Estadística de esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 12 do Diciembre de 1883.—Suare Inclán.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha,
siguiente:
“Ministerio de Ultramar.— N.9 2810—Excelentísimo Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que la Real orden de 6 del actual nombrando oficial 4.° de la Administración de Contribuciones y Rentas de Santiago de Cuba á D. Redro Pardo y Rubio, se entienda á favor de D. Ricardo Pardo y Rubio, que es el verdadero nombre —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Diciembre de 1883. —Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Enero 7 de 1884.—El Sub-Inten-dcnte general.—Juan M. Ortiz.
comum-a II. O.
El Excmo Sr. Ministro de Ultramar ea al Excmo Sr. Gobernador General siguiente;
“Ministerio de Ultramar.—N.° 2811.—Excelentísimo Sr.—El Rey [q. D. g.] lia tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales quintos D. Manuel Jiménez Costa y D. Domingo Sons y Blanco; nombrando en su virtud al primero para la Administración de Contribuciones y Rentas de Santiago de Cuba y al segundo para la de vista de Aduana de Sagua, eon el sueldo anual de trescientos pesos y seteeioutos de sobresueldo cada uno de ellos.—De Rea1 orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 12 de Diciembre de 1883.— Suarez laclan.1*
X puestq el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente Goncral se publica eu la Gaceta Oficial para general cono-miento.
Habana 7 de Enero de 1884.—El Sub-Inten-dente general.—Juan M. Ortiz,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar conmni-eaal Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2,817.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Intendencia general dn Hacienda de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. José Gómez Ruborty, y dotada con el sueldo anual de rnil Tesos y mil seiseiontos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Ensebio Iüiguez, Jefe de Negociado de tercera clase, cesante.—De Real orden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 11 do Diciembre de 1883.—Suarez lucían.”
Y puesto ol cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 do Enero do 1884.—El Snb-In-tendente general, Juan M. Ortiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Miuisterio de Ultramar.—Número 2,691.— Excmo. Sr.--Para la plaza de oficial primero Contador do la Administración de Contribuciones y Rentas de Puerto Principe en osa Isla, vacante por cesantía de D. Felipe Gómez Portillo y, dotada eon el sueldo anual de setecientos pesos }’ mil ciento cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Tomás Arrodon-y Calamache, que lo es 29 Secretario de la Sub-In-tendoncia de la misma provincia de Puerto Principe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos, Dios guarde á . Y. E. muchos' años Madrid 6 de Dioiomhre do 1883.—Snares Inclán.”
Y' puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 do Diciembre de 1883—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. ( >. siguiente.
“Ministe: io eelentícimo Sr.—
de Ultramar—N.u 2712— Ex-E1 Rey [q. D. g.j lia tenido á bien declarar cesante eon ol haber (pie por clasificación le corresponda á D. Andrés Alcalá Pérez, del destino de oficial tercero dula Administración do Contribuciones y Rentas de Puerto Principo en esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para “su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á Y. E. muchos años.—Madrid 6 de Dioietnbrcde 1883.—Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Exento Sr. Intendonto se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Dieieinbro 27 do 1883.'—El Subintendente general.—luán i\t. Ortiz.
Ultramar eoniuni-General la R. O.
El Excmo Sr. Ministro de ea al Exorno. Sr. Gobernador siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—N.°2812.—Excelentísimo Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar para la plaza de Oficial quinto Colector de Rentas terrestre de Bejucal, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo á D. Federico Áranaz é Izaguiire, que sirve la de oficial 4o en la Intendencia General de Hacienda, y para esta con cuatrocientos peses de sueldo y novecientos de sobresueldo á D. Manuel Pastora que desempeña la primera.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. — Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 12 de Diciembre de 1883.—Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo Sr. Iutondente se publica en la Gaceta Oficial para geqoral conocimiento.
Habana Enero 7 de 1884.—El Sub-Intenden' te general.—Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro (lo Ultrnmar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la II. O. siguiente:
“Ministerio de Ultramar. —N.” 2678.—Excmo. Sr,—El Roy [q. D. g.] lia tenido á bien declarar «osante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Venancio Qucvedo, dcl destino do oficial primero de la Administración General do Loterías de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para sueonoeimionto y demás efectos.—Dios guarde á V. E, muchos años.—Madrid <1 de Diciembre de 1883.—Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase ]>or S. E. eon esta focha, do orden dcl Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre de 1883.—El Subintendente general.—Juan M. Ortiz.
Ministro do Ultramar, oomu-Gobornador General la Real
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comuni ea al Excmo. Sr Gobernador General la den siguiente:
El Excmo. Si' nica al Excmo Sr,
Orden siguiente:
Ministorio de Ultramar.—N.° 2702.— Excmo. Sr.—Rara la plaza do oficial 5o de la Administración Subalterna de Rentas de Sagna, en esa Isla, vacante por ascenso de I). Teodoro Venera, y dotada eon el sueldo anual d j trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Roy [q. D. g.} ha te-
nido á bien nombrar á D. José Baílina y Villiivcr-de.—Do Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. Real ór- ■ muchos años,—Madrid 6 de Diciembre do 1883. j —Suarez Inclán.”
“Ministerio de Ultramar.—Número 2,719.- ! Y pnesto el cúmplase por S. E ran esta fe-Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial tercero Con>ha, de orden dcl Exorno. Sr. Intendente general tador de la Administración subalterna de Rentas, se publica en a Gaceta para geaoral conocimiento.
Habana Diciembre 27 de 1883.— b.1 Sub-Intendente geueral.—Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar eomuni-il Excmo. Gobernador General la Real orden
de Trinidad, en esa Isla, vacante por cesancía de D. J uan Evanjelista Suarez, y dotada eon el suoldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Pedro Saez Azpiazu, oficial quinto Contador j ea de Rentas de Gibara.—De Real orden lo digo á siguiente!
V. E. para su conocimiento y demás efectos, Dios ! “Ministerio de Ultramar.—Núm. 2,713._____
guarde á V. E muchos años. Madrid fl de Dieiem-; Excmo. Sr. Para la plaza do oficial tercero do bre de 1883.—Suarez Inclán.”	la Administración de Contribuciones y Rentas do
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha,! Puerto Principe, en esa Isla, vacante por cesantía de orden del Excmo. Sr. iutendonte se publica en de D. Andrés Alcalá, y dotada eon el sueldo anual la Gaceta para general eonocimisuto.	j de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo;
Habana Diciembre 27 de 1883.—El Sub-In- el Rey [q. D. g.] lia tenido á hion nombrar á D
tendente general, Juan M. Ortiz.
: Federico Saez de Jubora, empleado en el Tribunal do Cuentas dcl Reino.—De Real ónlcn lo digo á V. E, para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Di-'eieinbre de 1883.—Suarez ludan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. eon esta fecha, de orden dcl Excmo. Sr. Intendente se pu-
E1 Excmo. Sr. Miuistro de Ultramar comunica ai Excmo. Sr. Gobernador General la Iteal ór-deu siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2,721.-Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial cuarto de la Administración de Contribuciones y Rentas de blica en la Gaceta oficial para general coimci Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino miento.	®
de D. francisco Antonio Bravo y dotada con el Habana Diciembre 27 do 1883._______El Sub-ln-
sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos tendente general, Juan M. Ortiz de sobresueldo; el Rey (q. D. g) ha tenido á bien ;	"	*
nombrar á D. Pedro Pardo y Rubio.-Dc Real ¡ El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar cornu-oí den lo digo a V. E. para su conocimiento y mea al Excmo. Sr. Gobernador General bilicai demás 0100105*. Dios guarde a V. Jt. muchos anos orden siguiente:
Madrid 6 dcDieionibrc de 1883. Suarez Inclan. “Minieterio de Ultramar.—Número 2 716________
1 puesto el cúmplase por S. E. cu esta fecha, Excmo. Sr.—El Rey(q. D. g.) ha tenido á bie„ de ordon dol Exorno. Sr. Intendente so publica en declarar cesante con el haber que por clasificación la Gaceta para general conocimiento	le corresponda á I). Ricardo Tortea» del destino
Habana 2, de Diciembre de 1S83.-E1 Sub- de oficial segundo Tesorero de la Administración Intendente general, Juan M. Ortiz.	de Contribuciones y Rentas de Santa Clara -Do
