py/vt general del Apostadero de la Habana.
„„José Marín. Caro y Fernandez, Teniente Coronel ^ ,|e Artillería de la Escala de Reserva y Fiscal de (’ansas de esta Comandancia, por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al 3er. Piloto L>. Juan Más y Reig,
; f.¿e D. Juau y de Di* Eulalia, natural de San Juan Viiasar, provincia de Barcelona de 28 años do edad, de ta,lo casado, para que se presente en esta Fiscalía, á en • ar;e de un asunto que le concierne; lo que deberá Criticar dentro del plazo de quince dias que se le jala. ¿ contar desde la primera publicación,
"f Hubana Mayo 7 de 1834.—El Teniente Coronel [Val, José María Caro.
p„n JoÉáfi Muida Caro y Fernandez, Teniente Coronel Je Artillería de la Armada en la escala de reservé y Fiscai de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplw' é José Nieto Moya, fogonero que fué de la jotacion del aviso «Sánchez Bareáiztogui,» despedido lel servicio en 8 de Junio del afío anterior, para que f|1el tí mino de quince (lias se presente en esta Piscáis para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Mayo 1) de 1884.--El Teniente Coronel piseal, José María Caro.
p.iu José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la A miada de la Escala de Reserva, y Fiscal do Causas de esta Comandancia. Por la presente, mi primera y única carta de Kdii’to y pregón, cito y llamo á las personas que se crel„ con derecho á las pertenencias del finado Antonio Canel las y Roca, hijo de Arturo y de Margarita, natural de Calviá, de estado soltero, de 31 años, y tripulante que era de la goleta «2¡j Cantinera», se pre-liten á deducirlo ante el Exemo. é limo. Sr. Cotnnu-jjnte General de! Apostadero, dentro del término de ottiiice dias, contados desde la primera publicación de Mte ¿dicto, en hora hábil.
Habana Muyo 15 de 1884.—El Teniente Coronel Fifccal, Jeté María Caro,
P„ii José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala, de reserva, y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
l’or la presente mi primera carta de edicto y precito, llamo y «mplazo para que se presente en ’■’«calía en el término de 15 días, contados desde
MUI/
if!.limera uublicacioii, pura evacuar ur. acto de justicia á 1) A.*uto,n'® Vil ches, y Fortes, natural de Viñue-la'’ provincia' de Málaga, de 24 años de edad, soltero de'profesión estudiante, f ?eciü0 do esta Capital en 20 de Noviembre del año íjn^r,or' eú la calle de Falgue-w mlm. 25 en el Tulipán, el concepto que de h i-cerlii, se le eirá y administrará	cumplida, y en
caso contrario, será declarado rebeli. *'* Contumaz e inclínenlas penas que las leyes establecen.” ,
Habana Mayo 14 de 1884.--El Tenienu-' Coronel Fiscal, José María Caro.
P, ii José María Caro y Fernandez, Teuieutc Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esla Provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo para que presente en esta Fiscalía en el (ormino uc 15 dias, contados desde la primera publicación, para evacuar un acto ifa justic a á l>. Ramón Manuel Rodríguez y Vizosó, natufaFde Vivero, provincia de Lugo, de 44 oños de edad, casado, marinero y vecino de la calle de Inquisidor nú indi en 11 de Diciembre del año anterior, eu lo que oír tequiará la Administración de justicia.
Habana Mayo 14 de 1834.—El Teniente Co.ron el Fiscal, Ji té María Caí o.
Plaza de Oviedo. — Año de 1881.
Don Matías Navarro Salvador, Alférez del Batallón Reserva de Oviedo número 113, Juez Fiscal nombrado por el Jefe principal del citado Batallón.
En uso de las facultados que las ordénanos generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado del expresado Batallón, natural de l’rabia, Ayuntamiento de Llanera, provincia de Oviedo, Vicente Ablanedo Snarez; por el delito de rio haberse presentado á pasar la revista anual en ol año 1883, que previene el artículo 154 del Reglamento para el reemplazo y reserva del Ejército, decretado en 22 de Enero del expresado año; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias, compaiezca en el local que ocupan las ofiuas del citado Batallón, sitas en el cuartel de Santa Clara de esta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le r-sultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en reueldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la publicidad se insertará en el Boletín Oficial de la Isla de Cuba. Dado vn Oviedo á !8 de Marzo de 1884.—Matías Navarro.
U Mato» Lastra Palacio, Comandante graduado
Capitón del batallón Depósito de Santander núm. 133.
Hallándome instruyendo sumaria por no haberse reseuiado á pasar la revista anual eu la primera quinina del ihps d« Octubre de 1882, según previene el •t.F? de la Ley de‘28 de Agosto de 1878 del reemplazo reservas del Ejército, al recluta disponible de este baldón, Esteban Uzurquia Toribio, natural de Carre-, Juzgado de primera instancia de Gabuérniga, pro-facía de Santander, - cuyo individuo marejfo ;á la lufaina en Abril de 1880. Usando de las facultades ue para estos casos conceden las Ordenanzas del Ejér-to, por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y aplazo al expresado individuo, para que en el toruno Je diez dias contados desde la publicación de este ficto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente i el cuartel de la Fuerza; y (le no verificarlo se colicuará y sustanciará la causa en rebeldía —.Santander do Febrera de 1884.—El Capitán Fiscal, Mateo Las-
Tnspéccián1 especial de. Poli da de la Provincia de la 11 abana.
Don Pedro Batlie y Corrales, Inspector especial de Policía de la Provincia de la Habana, etc. ' lingo saber: que habiéndose sufrido error ni siguí-; ficar que el suceso que se investiga por el servicio bu- ! inanitario llevado á cabo por los Dres. D. Julio y D.! Octavio Ortiz y Coffigny, cu el salvamento’del militar Carlos Buidos, que cayó al mar desde el vapor “Villa-! Clara,” en su viage de Cienfuegos á Batabanó, tufo lugar en (i de. Enero del año próximo pasado y no el! 21 como por un error se expresó y habiéndose hecho notar esa equívoeion se publica el presente por tres números en rectificación del publicado en lo del actual á fin de que las personas enteradas de ello comparezcan á declarar de doce á una de la tarde á esta Fiscalía calle de San Nicolás no 14.
Habana, Mayo 15 de 1884.—Pedro Batlie.
Orden de la Plaza del día 17 de Mayo de 1884. Servicio para el (lia 18.
Jefe de di a.— El Comandante del 3er Batallón de Voluntarios, I). Julián Solórzano.
Visita da Hospital.—Liquidadora Caballería. Capitanía General y Parada:—3er Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar, y Retreta en el parque Central. —Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina.— Artillería de Ejército.
Ayu ¡ante de guardia en el Gobierno Militar.—El 32 de la Plaza, D. Manlrel Fernandez.
Imaginaria en ideiu.—El lo de la misma, Don Francisco Cerveró.
El Coronel Sargento Mayor. —Recaño.
El negro os mas bien alto y muy derecho, de vé utieinco á veintiocho af!o5 de wiá l, lampiño y uu pequeñito bozo; su truje ¡i ra guayabera y sombrero de. jipijapa usado; montaba uu caballo retiuto eareto, cal-1 zado de la pata izquierda; la montura consistía en una1 albarda vieja cuadrada con curreones de majagua tejido en trenzas, y estribos á ia-mejicana.
Teniendo enten tidó que de no verificar la presentación les seguirán los perjuicios áque haya lugar.
Matanzas 28 de Abril de 188).—El Comandante fiscal, Lu iatío Aneiros.
______•
Don Ignacio Duarte Oribe, Teniente del batallón Cazadores de la Union núm.' 2 y Fiscal de la presente sumaria.
En liso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la misma; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la cuarta Compañía Francisco Rodrigue* Benito, para que en el término de treinta ibas á contar desde la publicación del mismo, se presente en el Cuartel de esta Villa que ocupa la fuerza de este batallón, á responder á los cargos que en la misma le resultan por haberse desertado del poblado de la Macagua donde se encontraba destacado, y de no verificarlo así se le sentenciará en rebeldía.
Colorí 7 de Mayó de 1834.—El Teniente fiscal, Ignacio Duarte
Cotizaciones de la Bolsa el i7 de Mayo de 1884.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió d 244f p.g y cierra de 244 á 2441 p.? á les 2 PONDOS PUBLICO«.
Renta.1! p.g iuterés y 1 de
amortización auual...... S7á SfiJ p.g D. o’o.'
Idem id. y 2 ni........... Nominal.
Idem de anualidades...... 79 á 78 pg D. oioex-cpo.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento....	70 il 69 p. S. D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba........ ............ 14 íS 13 p.g D, oro.
Banco Industrial.......... 55 \ 54 p.g 1). oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ......................64 4 63 p.g I), oro.
Banco y Almacenes de .Santa
Catalina................. Nomina!.
Banco Agrícola............ Nc minal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 50 .1 49 n g D.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Coba.... Nominal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 70 & 69 p.g Sin id.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía...,..... Sin operación.
.a .''Vpftftfa de almacenes de
crao-ñilados............. 55 á 54 p.g D. oro.
Compañía «** Almacenes de
Depósitos u ‘í1 tafo“1*,. 4 > á 41 p.g D. oro.
Compañía «apuné1	**um'
brado de Gas.  .....•... ^ P-c D.
Compañía Cubana ile
brado \le Gas..........- 70 á 09 p.g 1).
Compañía Española de sdum- ■ .
brado de Gas de Matanzas... 50 *1 49 p,0 Sin id. Nueva Compañía de Gas de la 1 8(J	,-<¡> (,.=? j). 0f0.
Habana.................. J
Compañía de Camino» de
Hierro de la Habana....... 72 íí 71 p.g B. 6h>.
Idem de Matanzas á, Sabanilla....................... 00 á 59 p.g D. oro.
Idem de Cárdenas y Júearo... 17 & 16 p.g D. oro. Idem de Cienfuegos y Villa- -
clara.................... 52 &	51 p.2 D. »
Idem de Sagua la Grande... 52 á	51 p.g I). •
Id. de Caibarien á Sancti Spí-
ritus.................... 60 á 59 p.g D. oí o.
ídem del Oeste........... 93 A 92 p.g. I), oro.
I dem de la Babia de la Habana A Matanzas..-.......... Liquidación.
ídem Urbano............... 39 A	38 p.g D. »
Idem del Cobre............ 80 A	79 p. g D. Sin	oper.
Idem de Cuba.............. 80 A	79 p.g D. Sin	id.
Refinería de Cárdenas..... Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
20 acciones de la Empresa de Almacenes de Reg’a v Banca del Comételo rtl 64 p'g D. oio O.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Martin Crespo Fernandez, Capitán graduado, Teniente del Primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número siete y Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este Batallón, Manuel Vega Domínguez, que dejó de justificar su existencia en el mes do Mayo de 1872, que lo efectuó en el ingenio “Perseverancia,” usando de las facultades que para est03 casos me conceden las Reales ordenanzas; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de veinte dias á contar desde la inserción del presente edicto en la Gaceta Oficial de la Habana, se presente en esta Fiscalía á tesponder á los (argos que en dichos autos le resultan, señalándole al efecto la Guardia de Prevención del cuartel Reina-Mercedes, óá la autoridad Civil más inmediata del punto en que resida, para su restitución á este Cuerpo; en la inteligencia, que de nó verificarlo así, se procederá á lo que haya lugar.—Santiago de Cuba, 30 de Abril de 1834.—El Teniente Fiscal, Martin Crespo.
Don Manuel Diaz Mejias, Teniente del Segundo Batallón del Regimiento Iufánteríii de Cuba número siete y Fiscal del misino.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de quienes son los herederos del Capitán que fué de este Batallón, Don Juan Domínguez Pinero, que falleció en el hospital militar del Aserradero el dia veinte y seis de Noviembre de mil ochocientos setenta y seis, cuyo oficial instituye por heredera de lilla parte de stts bienes, á D* Asunción García, ignorándose el paradero de dicha señora, por este ipi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la mencionada D9 Asunción García, para que en el término de veinte dias comparezca ante estu Fiscalía por sí ó por medio de apoderado que la reprosente que deberá verificarlo con los docuujeutos que comprueben susderechos ádiehaheren-cia, eu la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado se procederá á lo que haya lugar.
Santiago de Cuba 3 de Mayo de 1884.—El 'Teniente Fiscal, Manuel Diaz.
Comandancia general de Holy
nun.
i Luis David y Rafols, Capitán Teniente b iscjtl del Batallón Reserva de Cangas de lineo n9 lio. Habiéndose ausentado de su residencia en Ambas, cejo de Grado, de esta Provincia, el saldado do la rta Compañía de dicho Batallón, Bernardo Fernañ-Fernandez, á quien estoy sumariando por el do!Lo (0 haberse presentado á la revista anuul ultima, irándose su paradero.
Eu uso de las facultades que conceden las Ríales lianzas, por el presente cito, llamo y emplazo por pri-edicto al referido soldado, señalándole esta Fiscalía 1 su presentación, donde deberá efectuarla dentro término de treinta dias, á contar desde lu publica-1 del presente edicto, y eu caso de no presentarse en 'fazo señalado incurrirá eu Ja responsabilidad á que a lugar.	.
■ Cangas de Tineo 31 de Marzo de 3884. Luis cid v Rafols.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMB.OS
España................... 24 á 5J p.g P. s[r. f. y c
Inglaterra............... 19.J- A 19f p.g P. 60 eRv.
„	,	í A 5 p.g P. 00 d[v.
ftmnei*..................\ 54 A 5} pTg P. e[V.
Alemania................. Nominal.
, . ,T . .	f Nominal 60 drv.
Estados-Unidos...........\ á 8j p.g p. civ.
Descuento mercantil...... 9 y 11 p.g oto y B|H.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
libinco trenes do Derosne y 1 12J a,s rs. @ oro.
Kiliieux, bajo u regular. i J
Idem id. id.	id.	bueno A supe- \	jgi	j^	¡(|_
rior..................  J
Idem id. id. id. florete.	15 id.
Cogucho inferior A regular numero 8 A 9 (T H.).......
Id. bueno A superior nUmerol	,
10 A 1.1...............J	G«7«“’-
Quobrado inferior A-regular i si rt 0 icl
niimero	12	A	i4........f	‘	4
Iil. bueno u? 15 A 16 id.... 9f	¡í 94 Id.
Id. superior nV VI A 18..... lu	A	lof id.
Id. florete n? 19 A 20..... lOj	A	II id.
MERCA DO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 5J i 5} rs. @ oro, según envaso, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
31 A 4 rs. @ oro según envase, polarización y número.
AZÚCAR MASCABADO.
De 31 A 41 rs. (ía oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
844ES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Celestino B!a ncb.
DE FRUTOS.
D. Alfons > López A'duzAbal
I>. Nicolás de Cárdenas, auxiliar de corredor.
Habana 17 de Mayo de 18s4.—El Síndico, M. Nu-
fiez.
CUARTA SECCION
! Don Juan Buendía Cubos, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del Regimient > íutfantería de la Habana número seis y Juez Fiscal del expediente que se sigue ea ota fiscalía de mi-cargo i contra el soldado Agustin Bley y Cubelles.
Habiendo desaparecido el dia primero de Abril del año 1870 el soldado de la primera Compañía del segundo Batallón del Regimiento de la Habana número sei?, Agustin Bley Cubelles, del Campamento de Barajagua; á quien estoy instruyendo expediente en averiguación de su paradero; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que- en el plazo de veinte (lias acontar desde la fecha de esta pulilicgcion, se presente á dar sus descargos en el cuartel que ooupa la fuerza- destacada eu esta Ciudad y de no verificarlo así será castigado con i a pena que marcan las ordenanzas por este delito, , siguiéndole dicha causa en rebeldía para que sea juz* gado por consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga ia debida publicidad ge fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el periódico d® H provincia y Gaceta de la Habana. Dado en Victoria da las Tunas á ios veinte dias del mes de Abril de 1884.—El Teniente i^U’éres, Juan Buendía.
Ilustre Ayuntamiento de Balda Honda.
En el expediente de apremios que se sigue á don Juan A. Almagro dueño del ingenio demolido Almagro (a) Las Cochinatas situado en el Distrito de las Pozas eu este término, eu cobro de trescientos pesos cuarenta y uno y medio centavos en metálico, y demás Costas que se originen por contribución que adeuda á este Municipio del año 1883 á 84 y anteriores, se ha señalado el dia 24 del actual á las 12 de su mañana bajo los -portales de la casa Consistorial de este Pueblo para el remate de cuatro caballerías de tierra pertenecientes á dicha finca que lindan por el Norte con terrenos de la misma, por el 8ur cotí el camino Real de Vuelta Aoajo por el Este coa la finca de D Vicente Rnvelo, y por el Oíste con terrenos del embargado, tasadas en 800 p(sos oro.
Lo que se publica por medio de ia Gaceta oficial, Boletiu de Ja Provincia y puntos mas públ eos de este término para mayor concurrencia de Imitadores.
Bahía Honda Mayo 9 de 1881.—El Hjeeutor, Feliciano Garda.—Vto. fino.—El Alcalde Presidente, Barrero
iguales, se procederá á líua puja verbal por el término de diez minutos, adjudicándose el remate al mejor postor, una vez expirado el plazo referido.
59 Las proposiciones serán presentadas en plie g03 cerra los, dirijidos al Presidente de este Ayuntamiento expresando en el sobre después de la dirección, losiguicute.—.(Proposí iones á la Valia de Gallos».
69 La presentación de los pliegos se liará por ¡os interesados, en la Secretaría de este Ayuntamiento hasta la víspera del remate, aute de ias cuatr > de la tarde y auu en el momento misino en que la Junta esté constituida pata proceder á la subasta.
79 No será admitida al Rematador, solicitud alguna eu que pida indemnización ni rebaja del remate, por cualquier iucidente que ocurra, que no esté en manos de la comisión de subasta el evitarlo.
89 Para la debida aclaración en esta subasta, se Consigna que solo habrá una valla en este distrito Municipal, ubicada en el pueblo de Camajuaní su cabecera y que sólo el Rematador es fl único autorizado para la lidia de gallos en ella, como lo expresa la segunda condición de este pliego, quedando prohibido á todo otro individuo, la construcción de edificiu que se destine á esta diversión.
9a Las peleas sólo serán permitidas en la valla y en los dias señalados, quedando enteramente prohibido, echarlas en otro punto y sujeto á la responsabilidad del caso el que contraviniere á esta prevención.
109 Los aspirantes al remate acompañarán al pliego de proposición un recibo del depositario de este Ayuntamiento que acredite haber entregado en ¡a caja del mismo la cuarta parte de la suma por que sale á remate este arbitilo y eu su defecto uu papel de abono suscrito por persona de responsabilidad que garantice su oferta.
119 Los que.no resulten agraciados, recojerán otra vez su garantía y el que. fuese rematador podrá retirar tambieu el efectivo que en este concepto hubiere dado, pero no podrá eximirse de "dar las garantías de un sujeto abonado á satisfacción de la Junta para responder á su compromiso.
129 El Rematador queda obligado á reintegrar el papel empleado en la tram tacion de este expediente.
139 La cantidad á que asciende el remate será abonada por semestres anticipados como se hace con las demás contribuciones.
Modelo de proposiciones.
D N. N. vecino de .......en vista de les anuncios
publicados cu ...... y de las condiciones y requisitos
exijidos para la adjudicación del Remate de las lidias do gallos en este térmiuo municipal, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á lo estipulado por a cantidad de......,... Fecha y firma.
Hnii Manuel Diaz Megías, Teniente del 2o Batallón del Regimiento Infantería de Cuba n.° i y h iseal del mismo.
Eu el expediente que instruyo inventario de los faenes que dejó á su fallecimiento el Capitán que fué 'le este Batallón, D. Juan Dominguez Difiero, así como "l'iienefi sean sus legitimo» herederos aparece del testament o otorgado por el mismo que dicho Capitán instruye 4*<jr herede i a de la cuarta parte de sus bienes ú (lefia ■áfumfion García, que dice ser su esposa, é ignoran fase e|( »sin Fiscalía lu actual s tuacion y residencia do di-f'fat 8fñura, alegando iguales derechos, por el presente fit»To dito, llamo y emplazo» á la precitada Señora, pura que tn el término de treinta (lias comparezca en "la Flvcalía por sí ó por medio de apoderado con los (U'cintmuws que comprueben ios derechos que le asfatun á dicha herencia en ia inteligencia que de no efectuarlo «si se procederá A lo que haya lugar.
S&u Luis 4 Marzo de 1884.-Manuel Dtaz iíegiaa.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de Matanzas.
Don Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de Iufautería y fiscal permanente de Matanzas.
En uso de las facultades que las Ordeuauzus del Ejéicito me conceden como Juez fiscal de la causa que instruyo en averiguación del secuestro efectuado el dm 15 de Febrero del año actual, en la persona de D. José Nicolás Perez, propietario de la finca de “San Rafael” en el término de Bolondron; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que comparezcan en esta Fiscalía, calle de San Alejandro núm. 4 (Versalles) y en el 'ormino de veinte (lias á contar desde la fecha, dos ¡u lividuos, blanco uno y otro negro, que aparecen ser lo-» autores y que resultan tener las señas siguientes- El blanco es de estaturu regular, algo grueso, polo castaño, ojos punios, nariz aguileña y algo encorvada, barba cerrada, cuello corto y cargado de hombros, y de edad de veintiocho á treinta años; su truje consistía en guayabera y sombrero de jipijapa usado; montaba uu cuballo rosillo enjabonado, naco y con un hierro en la pata izquierda trasera; la montura consistía en una albarda vieja cuadrada eou eorreoues pie majagua tejido ea trenzas, y estribos á la me-jic&oa.
llus're Ayuntamiento de Camajuaní.
Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria de tres del que cursa que se proceda al remate en pública licitación del arbitr o denominado «Lid de gallos» aprobado por la superioridad y que debe regir ea el año económico veuidero de 1884 á 85; se nace saber por este medio que el ingreso de dicho arbitrio, lia sido calculado en el ejercicio referido, en la suma de cuatrocientos pesos en oro, señalándose para el acto de la subasta, el dia 28 del actual, ¡í l»s once de su mañana, hora en que estará reuuida en la Casa Cousistoriul la comisión de remates, con objeto de recibir las proposiciones de los licitadores que deberán ajustarse al pliego de condiciones cjueá continuación se inserta.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento y á los efectos que correspondan, í Camajuaní Mayo 6 de 1894.—A. Hernandet.— Vto. Buo.,-rEl Alcalde Presidente.—F. A.,--El 29 Teniente, Guillermo Navarro.
I	. '	.
Pliego de condiciones que se cita.
3a Se saca á subasta el impuesto de dos pesos oro por cada pelea de gallos, qué se verifique en la valla de e»te térmiuo municipal y cuya cuota satisfará el que ganare la lid.
29 remata igualmente el derecho de entrada y asiento bajo, al tipo de siete pesos oro por cada uü dia de los que hubiere peleas, y cuya cuota abonará el Kematador, quien será el único autoiizado, para tenerla en la valla de tu propiedad.
fia El ingreso de este aibitrio ha sido calculado eu la suma de doscientos cincuenta y cuatro pesos ocheuta y dos y medio centavos oroj por lo que respecta ul impuesto de dos pesos oro por pelea y en clcuto cuarenta y cinco pesos diez y siete y medio centavos también en oro lo perteneciente ú entrada y asiento, formando ámbas sumas reunidas, uu total ñe cuatrocientos duros ul año.
4s No su admitirá preposición que baje dé los cuatrocieutos pe*03 referidos y si hubiere das ó mas
Segunda:—Los carruajes de todas clases se clasificarán en particulares para uso de sus propios'iluefii s,' y de tráfico pa a el público que los ocupa previo estipendio convencional entro el dueño y el ocupante, ó sujetos á la tarifa aprobada por autoridad competente.
Tercera:—Corresponden á la clasificación de carruajes particulares, los de 2 á -1 ruedas que se tienen únicamente para el uso de sus dueños, en poblado ó fuera de él, dentro del Di-trito Municipal, y también los carretones que tienen los dueños de establecimientos ó almacenes pai a la conducción de mercancías ó efectos á estos, á lo3 paraderos ó en casa de sus mar-’ chantes. Todos los demás que en cualquier concepto se ocupeu en el trasporte de viajeros ó carga á Hete, se considerarán como de tráfico.
I uarta:—Son exceptuados del pago del impuesto ó arbitrio los siguientes: primero, los carruajes ó vehículos de los cuerpos militares, si son servidos por la propia administración; pero nó si pertenecen á un contratista: segundo, los carruajes de todas clases dedicaJi s á la composición de calles ú obras públicas del Estado ó municipales: tercer«, las carretas, carretones ó carros que los dueños de los ingenios y otros labradores emplean exclusivamente en el tren de abonos para stts tierras, así como los quese dedican solamente al servicio de sus propios dueños, conduciendo frutos, viandas ú otrs producciones desús predios á cualquier punto del distrito.
Quinta:—Todos los carruajes, carretas y Otros vehículos no comprendidos en la excepción que señala la auterior, están sujetos á. la marca y obligudos respectivamente sus dueños al pago del impuesto siguiente, el cual cobrará el icmnlador de! arbitrio.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria de 3de! que cursa, que se proceda al remate en pública licitación del arbitrio denominado Rastro y Puestos de Plaza, aprobado por la superioridad, y que debe regir en el añe económico venidero’.de 1881 á 1885; se hace saber por este medio que el ingreso de dicho arbitrio ha sido calculado en el ejercicio referido, en la suma do cuatrocientos pesos en oro, señalándose para el acto de la. subasta el dia 29 del actual á las once de su mañana, hora en que estará reunida en la Casfi Cousi-torial la Comisión de remates, con objeto de recibir las proposiciones de los licitadores que deberán ajustarse al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento y á los efectos que corres; oudau.
Camajuaní 6 de Mayo de 1884 —Antonio Hernández.—Vto Bu?—El Alcalde Presidente.—P. A.— El segundo Teniente, Guillermo Navarro.
Pliego de condiciones que se cita.
Ia El rematador estará sujeto á las disposiciones del Reglamento del Rastro en la parte que le concierna, y al efecto se le dará un ejemplar para su gobierno.
29 Cobrará un peso por cada res que se mate, y medio por cada cerdo ó carnero.
39 Por el derecho de entrada, beneficio de los animales que se maten y conducción de las carnes al mercado, cobrará cincuenta centavos por cada res y veinticinco por cada cerdo ó carnero.
49 El rematador cuidará de! establecimiento del Rastro, y no habrá otro personal en el mismo para la matanza y beneficio de los animales que el que ponga.
59 El material necesario para el servicio del establecimiento, como cuclpllos, esponjas y otros titiles propios del Rastro, serán de cuenta del rematador.
6& Será obligación del rematador mantener siempre el edificio en el mayor aseo y limpieza, y lo mismo el carro destinado á la conducción de las carnes.
7ij Anéxalo á este remate, vá el de echo de puestos de Plaza, pudiendo cobrar el rematador los siguientes: quince centavos por los do Deseado y diez por cada uno de viandas, frutas, legumbres, rarsitas de dulces y otras chucherías que se expenden por la noche.
8¡> El derecho de puestos (le pescado, viandas, frutas y legumbres, se entiende que sólo podrá cobrarse á los que se fijen en cualquier punto para el expen dio sin tener matrícula, pues á los venduteros con casa abierta y matriculados, sólo podrá exijírseles el derecho de los diez centavos cuando lleven sus mercancías á la plaza, luego que exista este local.
99 Para el remate del Rastro y puestos de que hacen referencia las condiciones anteriores, no se admitirá postura que baje de cuatrocientos duros durante el ejercicio del año ecouóruioo por que aquel se verifique.
10	Los licitadores al hacer su proposición, acompañarán un papel de abono suscrito por persona de arraigo qm garantice su oferta.
11	El pago del remátese verificará por semes tres adelantados en la misma forma que los demás impuestos municipales.
12. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados dirijidos al Sr. Presidente'dol Ayuntamiento, y se entregarán eu la Secretaría del mismo la víspera del remate hasta las cuatro de la; tarde, y aún eu el momento mismo en que vayaá empezársela subasta, poniendo en el sobre después de la dirección:—‘‘Proposiciones al remate del Rastro y Puestos de Plaza.”
13	Todas las cantidades y tinos fijados para cobros so entenderán en oro.
14	El rematador no pedirá rebaja por ningún concepto ó accidente que no esté en manos de esta l’o-mision el evitarlo.
J5 Será obligación del rematador reintegrar el papel empleado en la tramitación de este expediente, así como el pago de anuncio y publicación de pliegos.
Modelo de proposiciones.
Dou N...... N —, vecino de— ; en vista (le
las convocatorias» hechas p u- medio del...... y de las
condiciones y requisitos exijidos para la adjudicación del remate de Rastro y Puestos de Plaza, se compromete á tomurlo á su cargo con estricta snjociou á lo
estipulado, por la cantidad de....
(Fecha y firma.)
Acordado por esto Ayuntamiento eu sesión ordinaria de 3 del que cursa, que se proceda a! rematé eu pública licitación, del arbitrio deuomiuado “Marca de Carretas y Carruajes,” aprobado por la superiotidad y que debe regir eu el año económico venidero de 1884 . a 1885, se lince saber por este mtd'o que el ingreso do dicho alburio ha sido calculado en el ejercicio referido eu la suma de cieuto cincueuta pesos oro, señalándose j i para el acto de la subasta el diu treinta del actual á j hs once de su mañana, hora eu que estará reunida eu | la casa ConsUlorial la Comisión de re ni a »es con objeto i 1 de recibir las proposiciones de los licitadores que de- | beráti ajustarse al pliego de condiciones que Ú conti- j 1 nuaciou se iuserta.
Lo que se anuncia por este medio para general j ¡ conocimiento y á los efectos que cónespondan.
Camajuaní, 6 de Mayo de 1884.—A. Hernán-ílez. — Vto. Buo.,—El Alcalde Presidente,-—P. A., — El 2? Teniente, Guillermo Novar'a
Pliego de condiciones que se cilu.
Primera; - Consiste el arbitrio que se remata, en el tipo que debe cobrarse por cada vehículo que rue-! de por esto Término Municipal, bien sea tirudo por bueyes ó caballerías y las carretillas de mano, todo en ía forma qua se expresará en el tumo Je este pliego.
	Ps.	cw
Por uua rarreta tirada por uno ó más bueyes, pagará al año	 Por un ómnibus		6	75
	9	
Por uu carro fúuebrc de 4 ruedas			6	75
Por uuo id. id. de 2 id		4	
Por un coche de 4 ruedas tirado por uno ó más caballos 		(i	
	(i	««»
Por uca victoria lirada por un cuballo		<)	
Por un carretón de un sólo buey			4	50
Ror una carretilla de mano para conducción de bultos ó venta de dulces		1	
De uso particular.	Ps.	Ots.
Por uu vehículo do 2 ó 4 ruedas que se destine por los dueños de establecimientos ó almacenes para la conducción dé/m.m efectos de los paraderos á sus casas ó
vice versa á otros almacenos......... 4
Por un coche ó berlina de 4 asientos lirados
por uno ó más caballos............... (-,
Por una victoria ó cupé, de 2 asientos y 4
ruedas............................ .... (;
Por un tílburi, quitrín 6 volante de 2 ruedas.. -4
Sexta:—La marca de carretas y carruajes será hecha por el rematador del arbitrio, dejando á su elección la forma que más le conviniese y hacerlo igual ó diferente para todas ó cada una de las clases de carruajes que han de ser marcados.
irétima;—Por cada marca que con hierro cumíente pegase eu un carruaje, el rematador pagará un peso.
Octava:—Todos los dueños de carruajes ó vehículos no exceptuados de! pago del impuesto y que están comprendidos en lo estipulado en la condición 4? Je esto pliego, quedan obligados á llevarlos á la marca dentro del térmiuo de 30 días, contados desde la fecha en que haga la convocatoria el rematador y que publicará oportunamente para conocimiento de quien corresponda, debiendo concurrir con aquellos al lugar que en el anuncio se designe.
Novena;—Los que durante el plazo del anuncio, á auc hace referencia la condición anterior, no con» currieran sus carruajes respectivos, incurrirán en la multa del 50 p g sobre el impuesto que le corresponda pagar por el carruajequeno haya llenadoesterequisito.
Décima:—El rematador del arbitrio podra detener después de descargado, todo carruaje de tráfico que no haya pagado el importe del impuesto, dando cueuta de la dttencion, si el dueño del mismo no pagase on el acto la cuota, ó diere la oportuna fianza que garantice : el pago de la misma.
Décima primera:—Los carruajes de uso particular, no están sujetos á la marca, puesto que son empleados, por sus dueños para uso privado; pero sí abonarán wl importe que marca ja segunda parte de la tarifa comprendida en la quinta condición de este pliego.
Décima segunda: — El rematador del arbitrio está obligado á otorgar recibo impreso de todos loa cobros que verifique, cuyo recibo ha de ser talonario y llevar el sello de este Ayuntamiento, colocándolo entro el talón y el rec bo para que al cortarlo quede la mitad en cada uno.
Décima tercera:—El rematador queda autorizado para efectuar el cobro á los morosos del arbitrio que subástate por la vía de apremio que previene la Instrucción Municipal.
Décima cuarta:—No se admitirá postura que baje de ciento cincuenta pesos, cantidad en (píese calcula por la comisión el producto (le este arbitrio.
Décima quiuta;—-A las pKqtosiciones de remate: se acompañará un papel de abono suscri.to por persona do arraigo que responda de la oferta, ó en sn lugar la carta de pago, ó recibo (pie acredite haber depositado en la Caja Municipal la cuarta parte de la suma en que se hace la subasta, devolviéndose una y otra á lo» que no hayan sido agraciados, después de verificado el remato.
Décimo sexta:—Será obligación del que resulte rematador, reintegrar el papel empleado eu la tramitación de este expediente.
Décima sétima:—En ningún caso 30 admitirá al rematador, súplica alguna que tienda á rebajar la cuota, ó solicitar indemnización por cualquier circunstancia agena á la voluntad de la Comisión.
Décima octava:—Los pagos los verificará el rema-a dor al Ayuntamiento por semestre adelantado.
N.ta.—A tener de lo que dispone la Real orden de 5 de Junio de 1878, serán de cuenta del rematado* los gastos de publicación cu la Gaceta oficial del presente pliego de coodicioucs,
Modelo de proposiciones.
Don N... N... vecino de.. -.......... en vista de
la convocatoria hecha por medio del periódico..
y las condiciones y requisitos ex giilos para lu adjudicación del remate de “Marca de Carretas y Carruajes,” se compromete tomarlo á su cargo «on estricta sujeción ¡r lo estipulado, en la cantidad do...,...pesos.
Fecha y firma del licitador.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Vcrdaguer y Kiernan. Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cien-fuegos.
llago saber: Que en treinta de Abril y dos dé Mayo, me han sido presentadas una solicitud y relaeien suscritas por D. Juau Martin Hidalgo, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre do ü. Agustin Ii. Angueira, de una finca rústica que hubo de D. t*otero Úeruatidez, por escritura do veinte y nueve de .Setiembre de mil ochocientos ochenta v dos ante el notario (Jo esta ciudad D José U. do Villaiuerte, y cuya descripciou es como sigue:—Potrero denominada “La Luisa,” compuesto de ocho y media caballerías de tierra, equivalentes á ciento catorce hectáreas, siete-áreas y diez y s etc ceutiárcus, ubicado en el término Municipal de esta ciudad, barrio do Mauacas, Imoien--da Caunao y conteniendo fábricas. Linda por el Nuil» y Este con propiedades de l>. José Rodríguez de Tni-jillo; por el 8ur, con finca de D. Julio Lehlanc y Her-naudez y por el Oeste, con el camino real que Va dé Mauacas a Palmira. Y tomo dicha finca se hulla enclavada eu la hacienda Caunao, lo hago público á fin de que, si alguu comunero ó partícipe se considera perjudicado oou la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del térmiuo de treinta dias. si residiere eu la Isla y eu el de noventa si fuera de ella ó caleciese de represcutacion, eu la forma dispuesta en la regla quinta (lel artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución do la Ley Hipotecaria.—5' para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente en l- ienfuegos á ocho de Mayo de, mi! ochocientos ocheuta y cuatro. —José G. Verdaguer y Kieroau.