mm.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 98
Juéves 24 de Abril de 1884.—Santos Alejandro t Fidel.—Circular en San Isidro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Cime«) C1NER.U 111 li lili 111 CIBA
LIBERTOS.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por el Ldo. D. Andrés Trujillo y Armas, á nombre de D. José María Fernandez y Medoros, contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de Matanzas, que confirmó otro en que la local del Perico declaró libres á los morenos Bernardino é Isidoro.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el 'art. 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado fiscal D. Ricardo Maya y Lago para que represento á la Administración.
Habana 17 de Abril de 1884.
Ignacio M. de Cantillo.
Vista la demanda contcncioso-admj-nistrativa interpuesta por D. Bernardo del Riesgo, á nombre del Excmo. Sr. D. Juan Soler, Conde do Diana, contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de Ma-tánzas, que revocando otro de la local de Macuriges, declaró libre al patrocinado Rafael.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, solare organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el art. 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 2880 para la aplicación de la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración, declaro procedente la referida demanda, y nombro ni Abogado fiscal D. Adolfo García Hidalgo para que represente á la Administración.
Habana 17 de Abril de 1884.
Ignacio M. de Castillo.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Pvbltco y Policio..
El Excmo. Sr. Gobernador General, se lia crvido disponer que se publique en la Gaceta oficial, el resumen de los datos estadísticos de la »ropiedad pecuaria de Pinar del Rio, confoime al irtículo 7.° de la Instrucción de 13 do Agosto de [880, aprobado por Real orden de 23 de Setiem->re siguiente:
Habana 19 de Abril de 1884.
El Secretario dol Gobierno General,
Mañano Arredondo.
'mincit Je Finar del Ri*.
Mes de i>KÍewbre de 1883.
Resumen general de la propiedad pecuaria de esta Provincia que resulta en treinta y uno de Diciembre último conforme á le preceptuado en el articulo <. de la Instrucción de 13 de Agosto de 1880.
var á efecto las reformas que estime convenientes, dentro siempre do los créditos consignados en presupuesto; S. M. el Rey (q. Ü. g.) se ha servido aprobar la supresión do tre3 plazas de guardias vigilantes de gobierno en esa capital, y la creación en su lugar de otra de celador de policía, de cuya medida se dio cuenta ¡i este Ministerio en carta número 1572 de 31 de Julio del año pasado, confirmado por lanúruero 2210 de 24 de Noviembre siguiente.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimien to con fecha 26 dol mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento. Habana 17 de Abril de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 de Marzo último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excinp. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto.—Vengo en promover á la plaza de Teniente Fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por ascenso de D. Antonio Romero y Torrado, á D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito do Belén, de término en el territorio de la misma Audiencia, y que renne las circunstancias prevenidas en el artículo veinte y tres de mi Decreto do 12 de Abril de 1875. Dado en Palacio á 28 de Marzo de 1884.—Alfonso.— El Ministro de Ultramar.—Manuel Aguirro do Tejada.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 17 del corriente, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 do Abril de 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 2Ó de Febrero del corriente ano al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la instancia promovida por el canónigo Tesorero de esa Santa Basifica Metropolitana Dr. D. Viceute José Picón, en solicitud de sois meses de licencia para la Península, y en ateneiou á que el referido Prebendado, cuenta una residencia no interrumpida de once años, S. M. el Rey ^q. D. g.) 6e lia servido acceder á lo solicitado, disponiendo ai prepio tiempo so reclame de V. E. el informe dado por el Metropolitano, so le significa emita el suyo en éste, y cu todos los casos de la misma índole.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y deinás efectos.”
Y acordado por S. E. pl cumplimiento de la preinsorta Real orden en 15 del pasado Marzo, so publica en la Gaceta oficial para geueral cono cimiento.
Habana 14 de Abril de 1884.
Mariano Arredondo.
Tíiminos Mimtci[mlcs.
Artemisa..............
Aíouhü Hojas..........
Baja..................
Habla Honda...........
Consolación del Norte..,
Consolación del Sur...
Candelaria............
Cayajabos.............
Cabañas...............
tluano................
Ouauajay..............
Uuayabal..............
Mantua................
Mangas................
Marlel................
Pinar del Rio.........
Paso-Real.............
Palacios..............
San Juan y Martiuea...
San Luis..............
San Cristóbal.........
Santa Crus délos Piuos, San Diego de Ñuños... San Diego de los Baños ViStles...............
CLASES DE «AÑADO.
HALES..
c c 3 O co r*	k "es A m ü	£ 3 s
5662	1548	142
975«	1015	83
4730	650	112
7449	1302	197
6505	1618	411
m¡>	2687	271
11300	2802	227
7276	157«	3)5
6981	1223	•m
11531	2024	272
4326	1360	132
6433	1805	S2
0720	1714	1U
8000	1202	202
5835	1571	9«
8442	3177	421
8216	1872	82
J430Ü	2725	144
(J40&	2643	403
3275	1000	59
7742	1577	63
UD14	1002	51
4050	671	53
6100	1121	04
3030	1313	456
187260	1 33208	4808
2380
3335
8312
5422
6820
1427
1818
4792
975«
2063
i m
1276
12103
21)04
1467
2288
1680
3350
438
501
2727
2203
1735
2650
2966
i
£
«S
•5-8 c
i 5 I IJÌH
7,
70003
727
455
275
312
70
330
723
433
604
256
477
765
20
463
587
283
378
235
06
5i
73
221
377
263
104
10438
15544
14007
14602
1552(1
11080
16060
14302
11761
J6J40
7854
10361
23689
13761
0556
11817
12237
20763
0995
4080
12182
16421
6080
10237
8760
Sección de Fomento.—Obras Públicas.
Por el M¡niste:io de Ultramar con fecha 4 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 296, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que dice así:
“Excmo. Sr —Examinada el expediente que remite V. E. con su oficio n.u 79 de 15 de Enero
firóximo pasado, relativo á la autorización que so-ieitau los Sres. Fowler y Cp., para reconstruir un tinglado sobre un muelle de su propiedad establecido en el litoral do Cienluegos de esa Isla.—Tramitado dicho expediente con tolos los requisitos correspondientes, é informado favorablemente por todos los Centros que han intervenido en el mismo. Considerando que con las cláusulas propuestas por la Inspección General de Obras Públicas y aceptadas por la Junta Consultiva del ramo de esa Isla, quedan á cubierto todos los intereses públicos—S. M. el R“y (q. D. g.) se lia servido disponer: que se sancione la reconstrucción de dicho tinglado eon las diez condiciones que establece la Junta Consultiva de Obras Públicas de esa Isla, en su informe do 18 de Diciembre último.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y ofectos consiguientes, devolviéndole adjuntos dos de los tres ejemplares de los planos, uno de ellos con la consiguiente aprobación,”
Y habiéudoso dispuesto por b. E. el cumplimiento de la anterior trascrita Real orden, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 do Abril de 1884.
El Secretario dol Gobierno General,
Mariano Arredondo.
aar del Rio Abril l.° de 1884:. kl ir.—Alvaro Valdés.—-Fs cópia.
Mariano Arredonde
8597 323065
Go-
r el Ministerio do Ultramar, con fecha 3 ¿o último, se comunica al Excmo. Sr. Go->r General la Real orden siguiente: cmo. Sr.—Teniendo presento el carácter mal que revisto la actual organización de ía do Gobierno de esa isla, y la autoriza-ncedida á cae Gobierno General para lle-
índustriay Comercio.
Relación de la marca de fábrica de chocolate titulada ‘<Ra Flor Gallega”, cuyo certificado de inserípciou túrnen solicitado los Srcs. Chaven i y Cp la que se publica en la Gaceta scgim copia litoral de la descripción de la misma presentada por Iob interesados cou arreglo al Real Decreto sobre la materia, á fin do distinguir la manufactura de su fábrica cu la forma siguiente:
Etiqueta que represeuta un octogouo, guarnecidos sus lados cou flores en su inscripción se lee lo siguiente: “La Flor «allega”, Fabrica de chocolate de Chavcrri y Cp., Calle de S. Miguel n.° 117.—Habana.	. .
Cuyo diseño so encuentra a disposición aoi público en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlo dentro del plazo que marca la Ley.
Cou arreglo á lo dispuesto eu el Reglamento aprobado por Real órdeu de 31 de Marzo de 1881 los que tengau que hacer rec'amacioncs contra la concesión de esta marca deberán presentarla en esta Secretaria Geueral dentro del plazo de 30 dias contados desde la fecha.
Habana 14 do Abril de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 115 y con fecha 26 de Enero último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—-A los efectos prevenidos en I03 artículos 3<j y 4g del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, sobre aplicación á Ultramar de la Ley de patentes de invención de 30 de Julio de 1878; remito á V. E. ocho copias de testimonios de patentes de privilegios de invención, concedidas en esta forma: á D. Cár-lo8 Eduardo Hearson por perfeccionamientos introducidos en los aparatos para la incubación de los huevos v otros usos por medio del -/olor artificial; á los Sres. Bonicard y Huet, por perfeccionamientos introducidos en los motores de vapor hidráulicos y otros análogos por la aplicación del sistema de aparatos que se describe; á los Sres. I. Bietri y Compañía, por perfeccionamientos en las locomotoras aplicables á los tranvías, ferro carriles de vía estrecha y otros; á D. Francisco Cawes por perfeccionamientos en los hornos de Cok; á Doña María Luisa Alberta de Briey,Condesa de Mon-tebello por un procedimiento mecánico para la fabricación de cadenas sin soldadura, por medio del aparato que describe; á D. Isidoro Alfonso Gravier, por uu procedimiento para el empleo de las corrientes eléctricas con regulación, fundado en la dilatación de la electricidad; á l). Oscar Puirez por uu procedimiento para el fíltralo de toda clase de líquidos y jugos poi medio del aparato denominado “Filtro Nauclero,” y á D. Emilio Luis Pablo Coez y D. Gustavo Clemente Coez por un procedimiento para la decoloración de los jugos tánuicos y producción de ácido tánuico.”
Y puesto el cúmplase por S. B. en 15 de Febrero último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 28 de 1H8L
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
D. Luis Gonzales Martiucz, Notario de este Colegio de varios Ministerios etc., con vecindad y fija residencia eu esta capital.—Doy fé:—Que por D. Alejandro Ibañez de la Serna, como mayor de edad, soltero, empleado particular de esta vecindad, cou cédula personal que presenta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia 6 utilidad del objeto sobre que recae.—Don Angel José Luis Carvajal y Fernandez de Córdoba, Marqués de Sardoal,¡Ministro de Fomento. —Por cuanto D. Cárloa Eduardo Hearson, residente en Lórolres (Inglaterra) ha hecho presento en 9 do Julio último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de los perfeccionamientos introducidos en los aparatos para la incubación de huevos y otros usos por medio del calor artificial, desea obtener patente de invención cou arreglo á la ley de 30 de Julio de 1&78, y ha cumplido con lo que se previene eu la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á D. Carlos Eduardo Hearson, derecho á la explotación exclusiva déla mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de J 0 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1893, en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyaceufeg y proviuoias de Ultramar.—Para hacer eu estas proviucias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conser vatorio de Arte?, será de niDgun valor, y por consiguiente caducará su conoesion, si el citado interesado no acredita en el plazo do dos años contados desde esta fecha, ante el Director del Conservatorio de Artes y con la9 formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 7 de Noviembre de 1883.— El Marqués de Sardoal.—Hay uu sello que dice: Ministerio de Fomento.—Patente de invención á favor de D. Cárlos Eduardo Uearson por perfeccionamientos introducidos en los aparatos para la incubación de huevos y otros usos por medio del calor artificial. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 75 tercero, con el número 4779.—Madrid l‘2de Diciembre de 1883.—El Secretario, Ramón Solves.—Hay un sello que dice.—Conservatorio de Artes.—Corresponde con su original á que me remito, el cual rubiicado por mí devuelvo al señor exhibeute.—Y ú iustaucia del misino poogo el presente en este pliego de la clase décima quedando anotado en el libro indicador en Madrid á 11 de Enero de 1884.—Signo, firma y rúbrica.—Luis González Martínez.—Hay un sello.—Legalización. — Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de Madrid, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Dou Luis González Martínez.—Madrid 11 dé Enero de 18S4.—Signo, firma y rúbrica,—Joaquín Moreno.—Signo, firma y rúbrica.—José Miguel.—Hay uu sello del Colegio Noturial del territorio de Madrid, y uu timbre móvil. —Es cópia.— El Subsecretario Director general interino.—Anuas y Saenz.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar.
Es cópia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
D. Luis González Martínez, Notario de este Colegio de varios Ministerios etc., con vecindad y residencia fija en esta capital.—Doy fé:—Que por el Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, como mayor de edad, soltero, empleado particular de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así.—Patente de invención siu garantía del Gobierno, eu cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del cbjeto sobre que recae.—D. Au-gel José Luis Carbajal y Feruaude* de Córdoba, Marqués de Sardoal, Ministro de Fomento.—Por cuanto los Sres. Bonicard y Huet, residentes en París, han hecho presente eu 25 do Julio último, que a fiu de aseguiar el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos introducidos eu los motores de vapor hidráulicos y otros análogos, por la aplicaciou del sistema de aparatos que se describe, desean obtener patente de invención, con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y lian cumplido con lo que se previene eu la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á los Sres. Bonicard y Huet, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria eu la forma descrita eu la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conformo eu uu todo con los ejemplares que obran eu el Conservatorio de Artes por el término do 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1903, en que concluirá.—Este derecho se considera concedido
para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, cqn arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio.—También podrán si lo prefieren, presentar directamente ó por medio de representante el referido testimonio, á loa Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conervatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde e3ta fecha, y cou las formalidades que previenen el artículo 38 y siguieutes de la citada ley, que han puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 7 de Noviembre de 1883.—El Marqués de Sardoal —Hoy un timbre que dice.—Ministerio de Fomento.—Patente de invención á favor de los Sres. Bonicard y Huet, por perfeccionamientos introducidos en los motires de vapor hidráulicos y otros análogos por la aplicación del sistema de aparatos que se describe.—áe tomó razou en el registro espacial de patentes de ¡uveueiou del Conservatorio de Artes, al fólíó 78. —Madrid 11 de Diciembre de 1883.—El Secretario, Ramón Solves.—Hay uu sello quo dice.—Conservatorio de Artes.—Corresponde con su original á que ine remito, el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhi-bente. Y á instancia del mismo, pongo el presente eu este pliego de la clase décima, quedando anotado eu el libro iudicador eu Madrid á 11 de Enero de 1884.—Signo, firma y rúbrica,—Luis Gouzale* Martínez.—Hay un sello.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de esta Capital, legalizamos el siguo, firma y rúbrica que antecelen de nuestro compañero, D, Luis González Martínez.—Madrid 11 de Enero de 1884.—Signo, firma y rúbrica. José Miguel.—Siguo, firma y rúbrica.—Joaquiu Moreno.—Hay un sello def Colegio Notarial del Territorio de Madrid y uu timbre móvil —Hs cópia.—E! Subsecretario Director geueral interino.—Armas y Saez.-Rubricado.—Hay un sello que dice.—Ministerio de Ultramar, Dirección General de Administración y Fomento.
Ks cópia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
D. Luis González Martinez, Notario de este Colegio, de varios Ministerios «Stc., con vecindad y residencia fija en esta capital. Doy fé. Que por el Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado particular y vecino de esta corte con cédula personal que presenta y recoje; se rae ha exhibido para que deduzca testimonio el documento ó patente de invención que literalmente dice así: Patente de invención siu gara ni a del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Angel José Luis Carbajal y Fernandez de Córdoba, Marqués de Sardoal, Ministro de Fomento. Por cuanto los Sres. Biétrio y Compañía residentes en •ít. Ktienne Loire (Frqncia) fian hecho presente, en 19 de Julio último que á fin de asegurar el derecho á Ta explotación exclusiva de los perfeccionamientos introducidos eu las locomotoras, aplicables á las tranvías, ferro carriles de vía estrecha y otros, desean obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene eu la misma ley; per tanto S. M. se lia dignado conceder á los Sres. A Bi étri y Compañía derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo eon los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy basta igual fecha del año de 1903 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y Provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente -con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, lo» interesados deberán presentar un testimonio legalizado del mismo en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, preseutar directamente ul referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las Proviucias Ultramari ñas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón eu el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesiou si los citados interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio de Artes ,en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y
derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria eu la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los e i'iuplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años, conta los desde hoy basta igual fecha del año mil novecientos tres 01 que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyuceutes y provincias de Ultramar. Para hacer eu estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo do 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma eu el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de lepreseutante á los Gobernadores Generales de las Provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisierun ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente ealucará Ja concesión si el citado interesado no acredita, auto el Director del Conservatorio do Arfes, en el plazo de dos nños contados desde esta fecha, y cotí las formalidades que previene ^ el artículo treinta y ocho y siguientes de_ la citada ley; que ha puesto eu práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria eu el país. Madrid 7 de Noviembre de 1883. El Marqués de Sardoal. Ilay un sello dol Ministerio de Fomento- Patente de invención á favor de D. Francisco Cawes ñor perfeccionamientos introducidos en los hornos do Cok, Se tomó razón en el Registro especial de patentes de iuvención del Conservatorio do Artes al folio setenta y cuatro teroero, con el número cuatro mil setecientos ocbeuta. Madrid 12 de Diciembre .le 1883. El Secretario. Ramón Solves. Hay un sello del Conservatorio de Artos. Corresponde con sn original á que me remito, el cual rubricado por mí, devuelvo al Sr. exhibente, y á instancia dol mismo expido el presente eu este pliego de la clase décima quedando en el libro iudioadur en Madrid á 11 de Enero de 1884. Siguo, firma y rúbrioa. Lub. González Mar-tirez. Hay un sello. Legalización. Los Infrascritos. Notarios del Ilustre Colegio y Distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martinez en Madrid 11 de Enero de 1884. Signo, firma y rúbrica. José Miguel. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil. Es cópia. El Subsecretario Director general interino. A'mas y Saenz. Hay una rúbrica. Hay un sello del Ministerio de Ultramar.
Es cópia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredonda.
D. Luis Gouzalez Martinez, Notario de este Colegio, de varios Ministerios, etc. etc., con vecindad y fija residencia eu esta Capital. Doy fé: Que por D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor do edad, soltero, empleado particular y vecino de esta Córte, con cédula personal que presenta y recoje, so me ha exhibido para que deduzca testimonio la patento de invención qne literalmente dice así: Pa'ente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro que recae. D. Angel José Luis Carbajal y Fernandez do C órdoba, Marqués de Sardoal, Ministro de Fomento. Por cuanto D? María Luisa Alberta de Briey, Coudesa de Montebello, residente eu Parí», ha hecho presento en 16 do Agosto último, que á fin de asegurar el derecho ála explotación oxelusiva de un procedimiento mecánico para la fabricación de cadenas sin soldaduras, por medio del aparato que se describe, desea obtener patento de invención con arreglo á la Ley do 30 de Julio de 1878, y ha cumplido coa lo que so previene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á Dá María Luisa Alberta de Briey, Condesa de Montebello, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidas á esta patente como parte integranto de la nrsma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el térra no de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1903, en que concluirá. Este derecho’ se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias Ultramarinas. Pura hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio do Ultramar. También podrán si lo prefieren, pre-entar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio "quisieran cou las formalidades que previene el artículo treinta y 1 ejercer su industria. Esta patente de la que deberá ocho y siguientes déla citada ley que han puesto eu j tomarse razonen el Conservatorio de Artes, será «le práctica el objeto «le la patente estableciendo una nue- j ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, va iu«iustria eu el país. Madrid 16 de Noviembre de si la citada interesada no acredita ante el Director del 1883. El Marqués de Sardoal. Hay uua rúbrica. Pa- ] Conservatorio de Artes en el plazo de dos años, confútente de inveucion á fayor de los Sres A. Biétri y j dos desde esta fecha, y con las formalidades que prc-Compañia por los perfeccionamientos introducidos en ^ viene el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, las locomotoras aplicable á las tranvías, ferro-carriles que ha puesto en práctica el objeto de la patente, es-de vía estrecha y otros. Se tomó razón en el Registro talleciendo una nueva industria eu el país, Madrid especial de patentes de invención del Conservatorio de 29 de Noviembre de 1883. El Marqués de Sardoal. Artes, al folio setenta y seis teicero, con el número cuatro é Hay uua rúbrica. Pateute de invención á favor de rail setecientos ochenta y siete. Madrid 19 de Di- D? María Luis Alberta de Briey, Condesa de Mou-ciembre de 1883. El Secretario. Ramón Solves. Hay tebello, para la fabricación de cadenas sin soldaduras, un sello en tinta azul en el que se lee. Conservatorio por medio del aparato que se describe. Se tomó razón de Artes. Correapoude con su origiual á que me retni- en el registro especial de patentes de invención del to y rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente. Y á (Conservatorio de Artes, al folio 92 tercero, con el instancia del mismo pongo el presente en este pliego f número 4874. El Secretario Ramón Solves. Hay un de la clase décima, en Madrid á 11 de Enero de 1884. sello en tinta azul en que ge lée: Conservatorio de Signo,firraay rúbrica. Luis González Martinez. Hay de Artes. Corresponde con su original á que me re-uu s-illo._ Legalización. Los lufrascritcra Notarios del mito, y rubricado por mí devuelvo al señor exhibente.
Ilustre Colegio y Distrito de esta capital, legalizamos Y á su instancia pongo el presente en este pliego de la
eláse décima, en Madrid á 11 de Enero de 1884. Sig-
el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martinez. Madrid 11 de no, firma y rúbrica.
Eoero de 1884. SigDO, firma y rúbrica. José Miguel. 11 de Enero de 18
Signo, firma y imbrica. Joaquín Moreno. Hay uu sello Notarios del Ilustre Colegio y Distrito de esta Capí del Colegio Notarial del Territorio de Madrid y
Luis Gonzalez Martinez. Madrid 1884. Legalización. Los infiascritos
Territorio de Madrid y un timbre móvil. Es cópia. El Subsecretario, Director general interino. Armas y Saenz. rubricado. Hay uu sello d<d Ministerio de U ltramar.
Es cópia.
El Secretario del Gobierno Geueral,
Mariano Arredondo.
D. Luis Gouzalez Martínez, Notario de este Colegio, de varios Ministerio etc,, con vecindad y fia residencia en esta capital. Doy fé. Que por D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de e«lad, soltero, empleado particular de esta vecindad, con (édula personal que presenta y recoje, rae ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que litcralmeute dice legio, de varios Ministerios, etc., con vecindad y fija asi: Patente de invención siu garantía del Gobierno residencia en esta Capital. Doy fé: Que por el «Sr. en cuanto á la novedad, conveniencia -ó utilidad del D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, objeto sobre que rec «e. "D. Angel José Luis Carvajal y soltero, empleado particular y de esta vecindad, con Fernandez de Córdova, Marqués de Sardoal. Ministro cédula personal que presenta y recoje, se ma ha exhi-de Fomento. Por cuanto D. Francisco Carvés residente bi«lo para que deduzca testimonio el documento que en Saint Etienne (Francia) ha hecho presente eu 2 de literalmente dice así: Patente de invención sin garan-J ulio último, «jue á fiu de asegurar el derecho á la ex- tía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia plotacion exclusiva d eperfeccionamieutos introducidos ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Angel José eu lo« hornos «le Cok, desea obtener patente de invención Luis Carvajal y Fernandez de Córdoba, Marqué» de cou arreglo á la ley de 30 de Jubo «le 1878, y ha cum- Sardoal, Ministro de Fomento Por cuanto D. Isidoro uüdocon lo que se previene en la raLroa ley, por tanto Alonso Gravier, residente en Varsovia (Polonia) ha S. M: se ha dignado conceder á D. Francisco Cawes, hecho presente en 10 de Julio último, que á fiu de asa«
tal, legalizamos el siguo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis Ganzalez Martinez. Madrid 11 de Enero de 1884. Signo, firma y rúbrica. Joaquin Moreno. Signo, firma y rúbrica. José Miguel. Hay uu sello que dice: Conservatorio de Artes y un timbru móvil. Es cópia. El Sub-Secre-tario Director geueral Ínterin », Armas y Saenz. Hay uua rúbrica y uu sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección genoral de Aduiiuistraciou y Fomento.
Es cópia.
El Secretario'del Gobierno Goneral, Mariano Arredondo.
D. Luis González Martinez, Notario de este Co-