I



■



i
QUINTA SECCION.
edictos.
I)on Enrique gaavedra y Parejo, Jue/, de primera instancia propietario cíe esta ciudad-Por el presente y término de quince dias, cito al procesado por robo ]5. Francisco (Carrucho Lijero, natural de Arcos de la Frontera, para que se presente en la Escribanía del actuario á evacuar por medio de abo-(jado y procurador el tiaslado que de la acusación ilscal se le ha conferido en dicha causa.—Sancti-Spíritus 22 de Marzo de 18*4.—Ledo. Enrique Faavedra.—El actuario, Juan Oarbonell.	182 E O 15
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de tíelen.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Valdés, hijo de la Real Casa de Maternidad, natural de esta ciudad, soltero, cocinero y de 19 aflos de edad, para que en el término de nueve dius comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los entrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Maizo22de 1884.—Sevc-rino Prieto.—Por mandado de 8. 8., Eligió Bonachea.
169' E O 15
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de (trímera instancia en-propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Facundo Sauoh.z, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nuevo dina coutados desde esta fecha se presente en la cárcel páblica de esta villa á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa formada por lesiones á D. Vicente García, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, sirv'enüo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulterioras notificaciones. Que así lo tengo dispuesto-—Guanajay Marzo 24 de 1884.—Antonio Sierra y Gato.—Por su mamado, Francisco M. Gispert.	180 E O 15
Don Heverino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D, José Taboad». Martínez, hijo de D. José y D? Francisca, natural de Galicia, casado, relojero, de 28 años de edad y vecino que era de la calle de Perseverancia nCimero 14, para que dentro de nueve dias se presente en esie Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cauta que se le sigue por estafa á I). Manuel Iglesias cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes s« antenderán las notificaciones y demás trámites de dicha cansa.—Habana Marzo 2t¡ de 1884.-Se-v, riño Prieto.—Por mandudo de 8. 8., por Oztgueia Eligió Bonachea.	185 E O 15
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de: Cerro.
Por el presente cito, llamo y convoco, por término de veinte dias á los que se crean con derecho á luredar á la morena María de Regla Puentes, natural de Africa, de 69 años viuda, ignorándose de quien lo mismo que quienes sean sus padrts, la que falleció en la caj.e de la Bomba número 7, para que ocurran á iste Juzgado á deducir sus derechos con los títulos que lo justifiquen. Pues así lo tengo mandado en el intestado de la murena María de Regla Puentes.—Habana 17 de Abril de 1884.-Juan Valdés Pagés.—Por mandado de8. 8., José Nicolás de Ortega.	212 E O 15
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de! partido judieial de Sancti-Spíritus.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Bernardo Diaz, estatura regular, achinado, como «le unos 35 años de edad y escaso de barba, el cual se hallaba trabajando hasta hace poro tiempo en el ingenio «Natividad", de esta jurisdicción, sin que consten sus demás generales, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á contestarlos cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por estafa, pues en otro caso le parará el perjuicio que hava lugar en derecho.—Dado en 8aucti.»píritus á 12 de Marzo de 1884.—Ledo. Enriqne Saavtdra.—El Escribano, José Celestino Beniquez.
192 E O 15
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta vida y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito,¡Hamo y emplazo al moreno Javier Varona, uatuial de Puerto-Príncipe, provincia de Idem, de estado «oltero, de 16 años de edad, oficio zapatero, hijo de Gablno y de Rosa y vecino de esta villa, para que en el término de nueve dias coutados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue por lesiones: seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien s# entenderán los trámites posteriores del juicio,—8agua la Grande Abril 7 de 1884.—José Lliioy Vatlier.—Por su mandado, Calixto Mí Casals y Valdés.	277 E O 15
Don Ramón María de Aráiztegul, Juez de primera ios tanda del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los pardos Nicasio Ferrer Valdés, natural y vecino de esta ciudad, soltero, repostero y de 18 años de edad, y Estanislao Silles Alt, de la misma na turalidad, estado y de 13 años de edad, para que dentro de nueve dias, oompurezcan en este Juzgado, Inquisidor 35, cou el tiu de evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por riña y mutuas lesiones, ciertos y seguros que si así lo hicieren se Ies oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurrau.—HabaDa Marzo 17 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de Su Sría., José García Tejada.
3 E O 15
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Monzon Aguirre, natural y veciuj de Cienfuegos, casado y (le 34 años de edad, para que en el término de nueve días, se presente eu ia Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsificación de etiquetas de la fábrica de cigarros de D. Pedro Antonio Es-tauillo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de Jo contrario se le declaiará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana Marzo 22 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
61 E O 15
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, l'amo y emplazo á D. Pedro Ca'oalleio y Mtdiuville, natural de Molledo, provincia de Santander, soltero, dependiente, de 25 años de edad y vecino de 8nn José de las Lajas, á fin de que en el térmmo de nueve dias se
Íiresente en este Juzgado á descargarse de la culpa que e resulta eu la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y por bastantes los Estrados del Juzgado oon quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Jaruco y Abiil 9 de 1884,—Francisco Noval y Martí.—Rufael Agutar.—Y para su inserción en tres números oonst cutí vos de la Gaceta Oficial, expido el presento en Jaruco, fechu la anterior.—Rafael Aguiar.
290 E O 15
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á D. Manuel Alvarez Bernardo y á D. Manuel Santos Verdugo, vecinos de Matanzas, para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado para un acto personal de justicia, dispuesto en causa que se les sigue en unión de otros por hurto de dos caballos y otras especies de D. Nicolás Acosta, seguros de que si así lo hicieren se les ad ministril rá justicia y délo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento. — Jaruco Marzo 24 de 1884.—Francisco Noval y Martí. Por mandado de 8. 8., Buenaventura Sánchez. Y para su inserción por tres números de la Gaceta Oficial de la Habana, según está dispuesto libro la presente, fecha ut supra.— Buenaventura Sánchez.	80 E O 15
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Mouserrate. Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo a) moreno Silverio, patrocinado de Don José González Castro, cuyo moreno es natural de Santa María dei Rosario, oficio del campo, hijo de José Dolores y Juliana, de más de 5o años de edad, para que deuLro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpu que le resulta eu causa que se le sigue por uso de cédula de. vecindad, expedida á favor de otra persona, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no turá declarado rebelde
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi teioer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Martínez del Valle (á) «BarrigUi-11a», natural de Astúrias y vecino da e.-t» ciudad, soltero, barquillero y de 36 años do edad, para que dentro de 9 dias comparezca en la real cárcel de esta ciudad, con el fin de evacuar uu acto de justicia eu la causa criminal quese le sigue por estafa, cierto y seguro quesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado páralos trámites que ocurran.—Habana Abril 14 de 1884.—Ramón María de
Abril 1? de 1884. Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco lecha ut supra.—Rafael Arrutar.
217 C O 16
El Si'. Juez de f rimera instancia propietario del Distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí, que tres números de la Gaceta Oficial se convoque
PARTE ECONOMICA.
por
Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
303 E O 16
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de priiuora instancia del distrito de Belec.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Roche y de les Nieves, hijo de Juan y Nicolasa, natural y vecino de'esta ciudad, soltero, pintor y de veinte y dos añ03 de edad, para que en el término de nueve días después del último anuncióse presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa dedos pesos á D. Cayetano Blanco, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administraiá recta y cumplida _ justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz, in- i nal. Habana curso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que eu la causa ocurrau.—Habana , Abril 2 de 1884.—Severiuo Prieto.—Por su mandado, Juan H. Ver-gel.	278 E O 16
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Mónico Ri vas, vecino que fué de la calle de San Miguel número 147, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito Teniente-Rey número 4, con objeto de cumplimentar lo dispuesto por la Superioridad en carta-órdeu expedida en causa seguida contra dicho pardo por coacción, cierto y seguro de que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo3 estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurrau.—Habana Marzo 27 de
1884__Alejandro Laurel. —Por su mandado, Manuel
Baños.	141 E O 16
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Peña, natural de Sague, provincia de Santa Clara, de estado soltero, de 18 años de edad, de oficio aprendiz y vecino que fué de esta villa, para que en el término de nueve dias contad' s desde la fecha se presente en la cárcel de e9ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto a D. Diego Llacuna; cierto y seguro de que si asi lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley.—Bagua la Grande, Marzo 23 de 1884.
—José Lirio y Vallier.—Por mandado de 8. »ría., Ave-lino Betancourt.	132 E O 16
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Celestino Allanes, vecino que era de Matanzas, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu mulo á don Leandro Gouzah z, cierto y seruro de que si a?i lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados dpi Juzgado para que con ellos se entiendan laj notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 15 de Marzo de 1884.—Aureliano Martin y Alonso -Por mandado de 8. 8., Gaspar Burona. 102 E O 17 Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del ilustre Colejio do Búrgos y Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Tepefias, vecino de Qnlvlcau, del comercio y cuyas demás generales se ignorau, para que en el término de nueve dias sepiesente en ia cárcel de esta ciudad á desoargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo y estafa á Don Domingo Rivero y otros, cierto y seguro de que si así lo hiciere seje afipnlnlstrará justicia y de lo contrario pe l,e deolarará rebelde y contumaz y por bastan tf s los Estrados del Juzgado para que con ello» se entiendan las notificaciones y (jerpá3 trámites (leí juipio.—Bejupal 22 de Marzo de 1884.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de 8. 8., Gaspar Barona, 178 E O 17 D. Aureliauo Martin y Alonso, Abogado de) Ilustre Co-iegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de tste uLtrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Helipa, Pascual, Petrona, Demetrio. Asunción, Desideria, Magín, Felipe, José Lo • reto, Matiss, Toribio y Juan Estanislao, que pertenecían á la dotiCion del ingenio «San Rafael», puraque en el término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que !e resulta en la causa que se h s sigue por desórdenes públicos, ciertos y seguros de que si ast lo hicieren se le administiará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los Estrados del Juzgado pu-‘ra que con ellos se entiendan las notificaciones y demás tráipUps del juicio.—Bejucal 6 de Marzo de 1884.
-=-Aut?elianq Martin y Alonso.—;pqr mandado de Su Hría., Gaspar Barona,	895 Jü O Vi
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera Instancia propietario del distrito de Beleu.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Torrijo3, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto á D. Leopoldo Diaz y Oliva, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se les declarará rebelde y por bastantes los estrados del J uzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la misma,—Habana Marzo 26 de 1884.—Severino Prieto.—Por mandado de 8. 8. y por D. Francisco Ozeguera, Eligió Bonachea.
186 E O 17
Don Jo3é María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez . de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Policarpo Gutiérrez, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve (lias comparezca en i ste Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por hurto á D. Cecilio ,
Zubirach; seguro de que si lo hiciere le oiré y adminis- j traré justicia y de nó le pararán los perjuicios de ia '
Ley.—Habara y Marzo 28 de 1884.—José MI L irrazá-baij^-Por su mandado, Venancio Diaz, de Villar.
£03 K O 17
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, Hipno y emplazo á D. Pedro Nolaseo Fernandez Capallejas, natural de Astúrias, soltero del Comercio, hijo de Ma mel y Ve-nancia para que dentro de nueve dias se preseute en í este Juzgado á notificarse del fallo dictado en la causa que se le sigue por estafa; seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Tribunal, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Abril 3 de 1884.—Larrazábal.
—Por su mandado, Venancio Diaz del Villar.
271 E O la
á D? Francés üeroiné, natural de Francia y vecina que era del hotel «Sau Cárlo-», para que de once á doce de primer dia hábil cempare/ca en (síe Juzgado á evacuar uu i cto de justicia.—Habana y Abril 3 de 1884.— Venancio Diaz del Villar.	270 C O 16
El Sr. Jutz de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial al moreno Marnici Sumbao y al nombrado Bainoli, vecino que era de Refujio 10, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 5 de 1884.—Venancio Diaz del Villar.	272 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á Don I Pedro Banta María Condado, guardia municipal que fué, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á evacuarmi acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 29 de 1884.—Venancio Diaz del Villar.	202 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque ft D. Miguel Meoque Rodríguez, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 28 de 1884.—Venancio Diaz del Vil'ar.	201 C O 16
El Sr. Juez de piimera instacela en propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto se c invoque por tres números de la Gaceta Oficial á D. Pedro Azpiazu, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de quinto dia comparezcan en »ate Juzgado á evacuar un acto de justicia tu causa criminal.—Habana y Abril 3 de 1884.—Venancio Diaz del Villar.
273 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado, por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á Don Elíseo Badia, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 23 de Marzo de 1884. — Venancio Diuz del Villar.	89 C O 16
El 8r. Juez de primera instancia del Distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí, que por tres uúmeros de la Gaceta Oficial se convoque á D. Gavino Moran e]y D. Mateo Alvarez, vecinos aue eran del mercado de Tacón, para que dentro de tercero día comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto (le justicia eu causa d iminuí.—Habana Marzo 23 de 1881.—Venancio Díaz del Villar.	88 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dlspueto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á don Manuel Galvan y moreno Pio Arriosa, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, Salud n? 80, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Ha-bauaMarzo 25 de 1884.—Venancio Diaz del Villar.
123 O O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque al moreno Francisco Duarte, natural de la Habana, de 33 años de edad, soltero, cochero y cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de tres dias comparezca eu este Juzgado, cou objeto de que sea reconocido por los médicos forenses en la causa criminal que se instruye por lesiones inferidas al mismo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial libro la preseute eu la Habana á 4 de Abril de 1884. —Z toarías Bresines.	224 C O Iti
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial su haga saber á Di Tomasa Perez Cabreia, D. Jo3é Fernandez Martínez y D. Manuel Lopez Cuervo, que en }a oausa formada pqr estafa á D. Adrieu L»-groled se }ia dictado con fecha 18 de Marzo próximo pasado auto de sobreseimiento provisional.—Habana Abril 1? de 1884.—Jesús Rodríguez.
199 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia de este di.-trito judicial, á consecuencia de la causa formada contra el moreno Nicolás Cruz y otro por robo con violencia ó intimación eu la perspna al asiático Manuel, ha dispuesto por apte mí, se cqnvaque pqr tres números oou-seeutivq3 de (a .Gaceta Oficial al asiático Antonio, que vivía eu el ingenio «San Antonio Alegre», á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Bejucal Abril 4 de 1884.—Gaspar Barona.
259 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficjal se convoque al asiático Crescendo Aja, cuyas generales se ignoran, para que oompart zea á evacuar uu acto de justicia encausa criminal.—.4a-baua y Marzo 27 de 1SS4.—José B. Ejea.
146	C O 16
El 3r. Don Antonio María Campos, Juez Municipal é interino de primera instancia del Distrito del Prado, por aute mí ha dispuesto que por tres llámelos consecutivos de la Gaceta Oficial se convo pie á D. Severiuo Presno, para que comparezca en este Juzgado, sito Neptuuo número 62, á evacuar uu acto de justicia. —Habana y Maizo 18 fie 1884.— Jqsé B. Egea.
147	C O 16
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á Don Manuel Ga bina Baldlvia, vecino que fué de Consulado número 10, para que á las doce de dia háb.l se presente en ( ste J uzgado, sito calle de Salud número 83, á evacuar un acto de justicia encausa eliminai.—Habana Marzo 25 de 1884_José B. Egea.
145 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque al asiático Socorro Fisi, natural de Macao, soltero ,de 48 años y vecino que fué de la calle de Desamparado.» número 2, para que á In mayor brevedad compar. zea eu este Juzgado, Riela 117, á fin de evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Abril 1? de 1884.— Eligió Bonachea.	226 C O 16
El »r. Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, ha dispuest > se convoque á las personas que teugau conocimiento fie quienes s-eau responsables del hurto de uu t uey cometido eu la noche del 26 al 27 del actual eu el ingenio central «.werhoff», de la propiedad de don Matías M. Averhoff, á fin de que se presemeli en este Juzgado, teniendo para ello el término de nueve dias. —Jaruoo Ma zo 31 de 1884. Y para su inserción en tío» números consecutivos de la Gaceta üfioinl expido el presente, Jaiqco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
216 O O 10
11
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE ABRIL DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. D. José Rui bal y Nieto.
I Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de tues.—Sras. D¡> Concepción Rodríguez de Navarrete y Condesa de Casa Moré.
REMATES.
Don José Godov García, Juez de primera instancia del
Distrito de la Catedral.
Por el presente se hace público: que en la pieza de administración de la testamentaría de Di Elvira Perovani de la Torre, que radica enei 'uzgado de Jesús María por la Escribanía del que refrenda, se sacan á pública subasta por diez dias, doscientos cuarenta boyes de azúcar mascabado elaborado eu el ingenio «San André.-», depositados en ios almacenes de Beiauzaráu, en Cárdenas, cuyo remate ten.irá lugar simultáneamente <n este Juzgado, sito en la calle de Consulado número 55, y en el de Cárdenas, el día 28 del corriente á las doce, en loa que so admitirán proposicioius en pliegos cerrados autorizadas por dos Not trios comerciales, sirviendo de tipo el prtcio que dicho fruto tenga en esta plaza el dia anterior al de la subasta, reservándose ei Juzgado de esta capital aprobar la proposición que mayores ventajas ofrezca, estando de manifiesto las muestras de dicho» azúcares en la Escribanía á disposición de los que deseen interesarse on la subasta. Y para que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se libra el presente.—Habana Abril 5 de 1884.—José Godoy García.—Por su mandado, Pedro Ro iriguez Perez.	b (7
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera Instancia eu
propiedad del Distrito del Cerro.
Por el presente hago si ber se saca á pública subasta por término de ocho dias los caballos y cochts pertenecientes al concurso de D. José Amores
K
V
»5
e
■«
.»5
«O
«
’S
ti
ti
ti
ti
a
s o
ti
y contumaz é incurso erí las penas de la Ley y por ba»:	»■ o-oucurso ue rz./iose amores, que fletantes los estrudos del Juzgado para las notificaciones :	í\e^!ü	Estanillo y han sido
y demás trámites.—Habana 7 de Abril de 1884 — Ale- 1 ila tpner^i f^‘l108 °HCe °r°,’ 0ouoy0,a<¡í°
jandro Laurel.—Por mandado de S. 8., Julio Rlverou. 1 og le A. ¡.	!S0,eiíU'gu°i 8I"? Aeostp 3-> eI cl!a
275 F O 15	| ^ lle Abril próximo venidero, á las doce. Pues así lo
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera.' a I™“¿ata	,'‘HLTT3?. vm Jp 6,
instancia del Distrito de Monserrate de esta ciudad. _ ■> '	3i vi 8i^‘ ,	' a
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y em-	1 or su maudado- Joaé Nicolás de Ortegu.
ti
U
ti
ti
ti
«O
« s*
■ s S
c a,
^ *0 o

53
£
plazo á D. Luis Carreras, de unos 80 años de edad, algo ¡
211 R 17
grueso, color blunco rosado, con bigote y de estaturu re-1
guiar, altérez de una Compañía de Voluntarios, para que dentro dtl término de nueve dias, se presente eu la cárcel de (sta ciudad á responder de los cargos que ie resultan en la causu criminal que se instruye contra el mismo por amenazas; seguro que si así lo hiciere se le
CONVOCATORIAS.
.	_	,______________________ El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de prime-
ará y administrará justicia y de nó se le declarará re- ra instancia eu propiedad de este partido, bu dispuesto beide y contumaz, y por bastantes los estrados del Juz- b°r aute se convoque á D. Aurelio Teruu y Moutu-gudo para que con ellos se cuiieudau las diligencias su- “sr, para que en el término de quinto día be prtsiu-cesivas.—Habana Abril 7 de 1884.— Alejaudro Laurel. ttí tíu esltí Juzgado á prestar una declaración en causa —Ror mandudo de S. 8., Zacarías Breamos.	fiue se le sigue por imprudencia temeraria,—Jaruco
2Ö4 ü O 19
ti
•H
ti
ti
ti
'S
ti
5
s
w
03 «
0 s 'fe g « ? 4 fe
^ "K>
s S 2 3
a
—
P3
ca
Q
Ö =0
<í
til
su -
Or, «
i 'fe
fe* s * S> Ç5
»5
ÍV5

O
w
o
o
<
Ai
<75
: »
«
00
»A
OO
CO
co a o »c
;28 » es
r> o
i>- iO
; es
. 05
co es co co
05
: o* . os : o
o co
00 T
:
. ce
•	*-0
•	OO
C5
rr
co co
co
co
: 00
. »o
: o*
; *-
. co
<
H
O
w
O
m
W
tí
w
0Q W Ei	CTí ;«OCs .^«>00	• •	Oí »C
W tJ	OO H Q OO w 00 0 oí CO lO OO QO	; 0 . 0 : 0	0 OO <M
M	—* r—1 ££ —X rH	. 0 : »o	AO 00
	ss (» O ifl M	: b-	co
<		.	<M
<	:oss.	rH tiO	O
	(O .f NOI	co	
	; lo 00	C5	a
			
	OO *—1 LO T—1		
	iti ri O h 00	■00	
^ b» t¡5 U «3 O Ò n< 00 o o eá o oroticjij) 2	‘Sí!’-1	»
CO	r-f
8

CO
<1
o
Ï2S
>
O
PS
Ph
: o
» 0* S."
«3
Q
«a a
: 2'StJ SrScU
Se««
o -S
6
3
Eh
W PÍ ^ cfi ¡l» H
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de eBta Imprenta.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Ï ARANCELES PARA LOS MISMOS,
Se halla ele renta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
Elementos cíe 7VI
log-ía por D. Felipe Poey, tercera e(]¡. cion reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías do capital áf 5 BfB.
esta
JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina á Cuba.
(Entrada por la Sastrería.)
EDICION OFICIAL
DE LA
111 HE CASACION 1 REVISION EN LO (lili
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO.
Mandada observar por Real Decreto de SO de Julio de 1882.
Se voude en la Administración de este peñó' dico á 2 rs. plata el ejemplar.
1ITRUCI0N PROVISIONAL
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SUB INTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 cts. B. B. el ejemplar.
ADMINISTRACION T CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS.
APROBADA 1 MANDADA OBSERVAR
por Decreto del Gobierno General
QE 27 DE MAYO DE 1881.
---HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA ----
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisiou de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA.
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881. De venta en esta Imnrenta.
Para el 3>ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales.
Htchas extensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1883.
St mátB «a «sta laureata à S^l-iîO BUlsUi.
I1C1
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAI
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayun tamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacha de libros de la Gaceta, Veniente Bey 23.
1L.EY PROY1MOXAL
DEL
REGISTRO CIVIL
Y
REGLAMENTO Pilli SI ElUdt
LEGISLACION
Vigente cíe Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
REGLAMENTO
LEGISLACION
DE
iwsTRDCCiiosr publica
IMPORTANTE.
SOCIEDADES Y EMPRESAS,
COMISION LrQUIDADOKA DE LA CAJA DE AlIOHROS, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Hasta 4 de Abril.........Saldo
Remisiones por cobros por la Ccmisiou desde el 5 basta
lioy.......................
Cobros por el Banco Español desde el 5 hasta hoy..........
Oro.	
172,315	66
842	95
6,144	12
179,302	73
BilleteS
300,26593
14,425 -, 3H6M¡#
Quedan pendientes de cobro el resto existente i'e
los pagarés del corriente mes de Abril, entregada'., al efecto al Banco Español, cou más el importe de los pagarés y préstamos vencidos, que ron los lernas valores del Activo deben realizarse, y de tuya gestión está encargada la Comisión.—Lo que se publica en cumplimiento de la cláusula 3? del acuerdo de la Junta general extraordinaria de 9 do ’Marzo último.
B abana Abril 11 de 1884.— Pedro Balboa Ratm Argüel es, Luis G. Corujedo.
Compañía del Ferro-cap.ril de Matanzas.
Secretaría.
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
El Sr. D. M. Torras, como curador de D. Be11!1!1 Batet y Campa, desea acreditar el extravío del certificado n? 4220, expedido por nueve accione? á favor del último, en 12 de Julio de 1883, á fin de quese|e provea de un duplicado del mismo. Y el Sr. Preside“' te, de conformidad con lo prevenido eu el Keglnment° de la Compañía, lia dispuesto que así se baga páM'“1’ por quince números de la Gaceta de la Habana y dj'1 Boletín oficial de esta Provincia eu la inteligenciadv que si vence aquel término silique se presente red*; macion alguna en contra de lo solicitado, se accede“11 a ello, y se declarará nulo y de ningún valor el certi11' cado primitivo.
Matanzas Marzo 29 de 1S84.—Alva/ro Láva!^“1 Secretario.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
I»L1 DE CUBA
Véndese en la Administración de este periódicos
un neso veinte y cinco centavos BIB. el ejm-piar.
De venta en el despacho de esta Imprenta a m¡ peso cincuenta centavos billetes.
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de J ulio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
Contionc el Flan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado •público, el de Oposición de Cite dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante c ora que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacito de esta Imprenta
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspoih dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que so halla de venta en el despa-oho de esta Imprenta al precio de cuatro peso» billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
Estado de los fondo3 que por remisiones y cobros verificados hasta la fecha se bailan depositados en el Banco Español de la Isla de Cuba, según cuenta corriente abierta con dicha Institución, á saber:
ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Tacón-
PATRIZIO S ILLUSIONIST COMPANY.
188Ü
PARA EL JUEVES 17 DE ABRIL DE
wj'
Debut del eminente prestidigitador catalán JOS
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos B. B. el ejemplar.
GRAU en tus experimentos de alto prestigio,
_ m-----1 -	~	*	*	•	ieot€
--- J--------— «—v umv p*	- — J
y laumaturgia.—Segunda evocación de los impone y fantásticos espectros vivos 6 impalpables.
IMPRENTA DU I0IIERN0 Y CAPITANIA GENERAL POR *■ M-
w0***j^m