QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don Manuel «le Vera y Saetí z, Juez Municipal liel distrito Norte de e9ta ciudad, 6 interino de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Luis criollo, patrocinado del iug<-nio «El Pan», en (,'eibu Mocha, y «orno de 21 á 22 años de edad, q ara que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta clu la.l, á desuarp; irse de la culpa que le resulta en causa sobre homicidio de la moleña María de Jesíls criolla, cierto y seguro deque si asi lo hace se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde 6 incurso en las penas de la Lay, y por bastantes los estrados del Juzgado para la ulterior tramitación de ia causa.—Matanzas Marzo 10 de 1884.—Manuel de Vera.—Cumo sustituto del Escribano D. P. V. Perez.—Taucredo Cruz,
183 E O 18
Don José Marta Larrazflbal y Alvatez de Toledo, Juez de primera ¡nstaucia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Antonio Kubin Robledo, natural de Santander, soltero, de 28 años, cocinero, hijo de Don Francisco y Dí María, para que en el término de nueve dias, á contar desde su publicación, se presente en eBte Juzgado á las ocho de la mañana de día hábil, á fin de conferirle traslado de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si asilo iticiere se !e oirá y administrará justicia y do uó se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana y Abril 1? de 1884.—Larrazábal.— Por su mandado, José D. Egea. 203 E U 1,8 Bou Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Echemeudia y Rodríguez, conocido por «Oliamende/s, natural de Jatibonioo, vecino de Guadaluoe, casado, de 25 años de edad, de estatura regular, barba poca, color blanco, nelo rubio y ojos azuhs; D. Faustino Echemendia y Rodríguez, conocido por «Chamendez,» de lamiama naturalidad y vecindario, casado, de 2« años de edad, estatura regular, envuelto en carnés, trigueño, pelo negro, ojos pardos y barba po.a; D. Cipriano Oropesa y Gómez, de la misma naturalidad y vecindario, de 21 años de edad, soltero, estatura mediana, color blanco, barba poca, pelo castaño y ojos pardos: mulatos Juan Fustler y Olivera, natural de Puerto-Príncipe, de 26 años de edad, soltero, estatuía regular, color pardo, barba naciente, pelo su clase y ojos pardo«, y que precedente do Ceuta, fué cédula to por la Alcaldía de Barrio de Paula de esta ciudad, al námero 35, el dia 31 de Agosto del año pasado; Juan Ná| oles, natural de Bar amo, de 34 i 38 año- de edad, estado sol tro, estatura regu'ar barba poca, pelo castaño y ojoe pard s, y procedente deC-utii fué ce lulado por la Alt aldln de Barrio de Pueb o Nuevo de este tér mino municipal el dia 31 de Agosto del uño pasado; Teodoro Galano, natural de Baracoa, vecino de Remedios, soltero, de 31 años tio edad, oficio carpint- ro, pré-fug» tle la cárcel tio Remedios, donde se encontraba a disposición del Excmo Sr. Gobernador Civil de la Provincia, jiura cumplir 15 años d-- reclusión lemroial, en causa por homicidio; un individuo blanco, cuyo nombre se ignor conocido por el «Niño,« y que se dice ser peninsular y des^rt >r del Regimiento d Nápo es, y á loa moreno« Jo-é, conoc dos por et apellid > de Capote, y de ,8 á 20 añoi de edi d, estnura alta, delga io, color
Don Severino Prieto y Pereira," Juez de primera tan eia del disliito de Belén.
Por este mi tercer edicto, ette, llamo
I D, Francisco Roche y de las Nieves, hijo de Juan y Nicolasa, natural y vecino de esta ciudad, soltero, pintor y de veinte y dos años de edad, para que en el término de nueve dias despuea del último anuncióse presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estufa dedos pesos á D. Cayetano Blanco, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administra!á recta y cumpljdu jusMcia, y de i¡6 se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la L?y y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que eu la causa ocurran.—Habana , Abril 2 de 18fc4.—Severino Prieto.—Porsu mandado, Juan H. Vergel.	278 E O 16
Don A'ejan 1ro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ¡nstaucia del Distrito de Mouserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo Mónico R¡ vas, vecino que fué da ia calle de San Miguel nflmero 147, para que dentro de nuevo días después del último auunoio, se preseute eu este Juzgado, sito Teniente-Rey número 4, con objeto de cumplimentar lo dispuesto por la Superioridad en carta-íirden expedida en causa seguida contra dicho pardo por coacción, cierto y seguro de que de no liacer-
E1 Sr. Juez de primera ¡nstaucia en propiedad del i distrito del Prado, por ante tul ha dispuesto so couvo-y emplaza qtte por tresTKlTSeros de la Gaceta Oficial al moreno Manuel Sumbao y *1 nombrado Ramón, vecino que era de Refujio 10, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Abril 5 de 1884.—Venancio Diaz del Villar.	272 O O 1G
El Sr. Juez de pilonera instancia del Distrito del Prado, ha dispuesto por ante mi, que por tre» números de la Gaceta Oficial se convoque á Dou Pedro Santa María Condalo, guardia municipal que fué, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un ac'o de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 29 de 18o4.—Venancio Diaz del Villar.	-02 O O lfi
El Sr. Juez de prime"« instancia del Distri o dtl Prado, ha dispuesto por ante mi, que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Migue! Meoqiie Rodríguez, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 28 de 1884.—Venancio Diaz del Villar.	201 C O 10
El Sr. Juez de piimera instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mi ha dispuesto se cinvo-que por tres números de la Gaceta Oficial á D. Pedro Azplazu, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
lo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes j quinto dia comparezcan en tste Juzgado á evacuar un
1	_i.__ J	1 .. I	X._„ .1 ..	___ _____-- .. 1 1 __ _	r.n i	I _	,1 _	! ..	1:	. .. . .	...	„ M	• V. i *1	I	. LJ ., 1\.« v. n	v* A 1 ,n¡ I	O
los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Marzo 27 de 1884.—Alejandro Laurel. —Por su mandado, Manuel Baños.	141 E O 1G
Don José L'rlo y Vallier, Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Peña, natural de Sague, provincia de Sauta Clara, ,ie estado soltero, de 18 años de edad, de oficio aprendiz y vecino que fué de esta villa, para que en el término de nueve dias contad s desde la fecha se presente en la cárcel de esia villa á descargarse de la euipn que le resulta en la causa que se le sigue por hurto a D. Diego Llucuua; cierto y seguro de que si asi lo i
------1! 1 ‘ ’	— de
acto de justicia en causa criminal.—Habaua y Abril 3 de 1884.—Venancio Diaz del Villar.
273 C O 1G
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á Don Elíseo Badít, ¡mía que dentro de tercero dia comparezca eu esto Juzgado á evacuar un acto de justicia eu Causa eii-miíial.— Habaua 23 de Marzo de 1884. — Veuaucio Diaz del Villar.	89 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Gaviuo Moran V D. Mateo Alvarez, vecinos eme erau del mércalo de
hace se le administrará recta y cumplida justicia y ue i fpacoll para que deutro de teresro dia comparezca eu nó se le declarará rebelde y contumaz é iueurso eu las | egte juz,,ado á evacuar un acto de justicia eu causa penas de ia Ley.—Sagua la Grande, Marzo 23 de 1884.'	—	--	-	-
José Lirio y Vallier.—Por mandado de S. «ria., Ave-lino Betaucouri.	132 E O 16
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instanoia de este distrito judicial.
Por esta mi primera catta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Celestino Allanes, vecino que era de Matanzas, y cuyas demás generales se ignoran, pava que
eueltérminVde norato	en h Cárcel1 del banaMarzo 25 de, 1884,
esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un mulo á don Leandro Gonzal- z, cierto y ¡-entro de que si a.-¡ io hi-C'ere se Je administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumá/. y por bastantes L a estradas de Juzgado para que ion ellos se entiendan lar notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 15 de Marzo de 1884.—Aurelia -o Martin y Alonso -Por muu-dadodeH. 8., Gaspar Harona. 102 E O '7 Don Aoreliano Martin y Alonso, Abogado del ilustre
Culejio d.- Búrgos y Juez de primera instancia de
este diairito judleiul.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, 1 amo y emplazo á D. Juan Terefi s, vectuo de Quivican, del eomercio y cuyas lemas generales «e ignoran, para que en el término de nueve dias sepiest-nte en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y estafa á Don Domingo Ri\ero y ott03, cierto y st guro de que si asilo bi -iere se le administrará justicia y de lo contrario se le deparará rebelde y contumaz y por bastunbs los Es-
negro achinado, pelo pasa, frente regular, nuriz aft a ¡a,; lrHI|os q, j Juzgado-!) r« que con ellos se e tiendan las ojos negro-, lampiño, con uno ei iairiz ajgo pro uncí - ■ p jnfh-uciou •» y demá- trámite-, del ju cio. —Bejucal 22
... ..... „ ue Marzo de 1884.—Aure.iano Marti/ y A lonso.—Por
<íaen <u espalda, teniendo los més has ante grande,-, y como geñal particular, tartamudo; Domingo, cono im> también p< r el apellido Capote, patro madodel ref ridi u. José vi" ~
i* Pi rez Capote, como de 34 á 38 años ce edad, nariz aplastada, boca grande, labios velfudos y cara redonda, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel público d e.-ta ciudad á do'-arrar-e de la culpa que les resi lla > n la causa que se les sigue por robo con intimidación en las personas y en cuadrilla, seguros ue jijo »i asi io hicieren, se les oirá y admi-nistraiá justicia y de lo contrarióse les declarará ribetees y eo tumaces dándoseles p.r bastautes los estrados del Juzgado, donde se les balín las notificaciones y entenderán las demás diligeuciss que ocurran.— 8ancti-SnIi'itus Marzo 4 de 1884.—Ledo. Enrique S *a-vedra.—El Actuarlo, Juau Carbouell.
193 E O 18
Don Beverino Prieto y Pereira, Juez de primera Instancia del distrito de Beleu de esta capital.
Por este segundo edicto, eito, llamo y emplazo á D. Francisco Navas Alvarez, hij >de 1). Félix y de doña Cármen, natural de SalamaLca, soltero, sastra y de 26 años de edad, para que en él término de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de ju -tiola en la causa que en unión de otros se le sigue por falsificación de documentos privados, cierto y seguro de que si asi lo hiciere te le oirá y administrará íect» y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contuma:; é ineurso en las penas de la L‘y y por bastautes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 1? de Abril de 1884,-^-Heveriuu Prieto.—Por mandado de S. S.. Eligió B machea.	333 E O 18
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primer» Iuslan-ciadel Distrito de Brleu de esta ciudad.
Foreste mi te roer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Leoncio Perez Ibañez, hijo ele D. Juan y de D» Mari», natural de Zaragoza, soltero, escribiente y de 26 años de edud, para que en el término de 9 dias comparezca en este Juzgado, sito Zulueta número 20, á evacuar un acto de justicia en la causa (pie se le sigue eu unión de otros por homicidio del pardo Benito Gómez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y adm¡-iiislra'á recta y ouinplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Lay y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.- — Habana 31 do Marzo de 1884.—Severino Prieto.—Por mandado de Su Sría., Eligió Bonaches.	331 E O 18
Don Severino Prieto y Pereira,- Ju.z de primera instancia del Distrito de Belen.
Por este tercer y último edicto, cito, llamo y emp'azo á la morena Eduvlgls, natural de esta ciudad, como de 22 años de edad, alta, delgada, de cara chupada, con una mancha oscura como de un centímetro de diámetro eu uno de los carrillos, de pelo pasa corto y meretriz, á fin de que deutro de nueve dias se pieseute en la cárcel pública de esta oiudaa á descargarse de la culpa que le íesulta en la causa que se le sigue por asesinato de la pardu Rita Caro; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrallo se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las i enas de la Ley y por bastautes li s estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trá mites___Habana Abril 9 de 1881.—SeVciino Prieto.—
Por mandado de 8. 8., Eligió Ronachea.
824 E O 18
Don Juan Valdés Pagés, Juez de piimera instanoia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi tercer edicto y pregón, cilo, .llamo y emplazo á D. José Barrlahs y Valdés, natural de la Habana, soltero, vendedor ambulante, ue 19 años de edad, hijo de D. José y Di María, y pardo José Mi Machado Chcnique, natural de cían Cristóbal, soltero, platero, de 4C años, ft fin de que dentro del término ile nueve dias, se presenten en la C ircel de esta ciudad, á ex iuguir la
mandado de es. ¡8., Gaspar Batona. 178 E O 17 D. Aureliauo Martin y Alonso, Abogado de) Ilustre Colegio de Burgos y Juiz ile primera instancia en propiedad de «st • nistrito judicial.
Pi.r esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á iqs morenos elipa, Pascual, Petrona, Demetrio, Asum ion, Desideria, Magín, Fel'pe, José Lo-reto, Matii s, Toribio y Juan Estanislao, que pertenecían á la dot oon del ingenio «San Rafaela, paia que en el término de nueve días se preseuten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se h s sigue por desórdenes públicos, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldes y con* pumaecs y por bastantes los Estrados del Juzgado para que oon ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal fi de Marzo de 1884. —Aureliauo Martin y Alonso.—Por mandado de Su Srla., Gaspar Barona.	895 E O 17
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo áDonJoaquiu Torrljos, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta oiudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en r ate Juzgad ■ se le sigue por hurlo á D. Leopoldo Diaz y Ojiva, cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y en otro cuso se les declarará rebelde y por bastantes los estrados del J uzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la misma.—Habana Marzo 26 de 1884.—Severino Prieto,—Por mandado de S. 8. y por D. Franoiso Ozeguera, Eligió Bonachea.
186 E O 17
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto y pregan, cito, llamo y emplazo al pardo Policarpo Gulierr.z, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca eu <s e Juzgado á descargarse de la culpa (¡ue
je resulta en causa que instruyo por hurto á D. Cecilio Z ihiruch; seguro de que si lo hiciere ie oiré y aJminis
traró justicia y de nó le pararán los perjuicios de la Ley.—Hubaca y Marzo 28 de 1881.—José Mí L irrnzá-b:\l.-Por su mandad ), Venancio Diaz de Villar.
205 E O 17
Don Jo3é María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro N olasco Fernandez Oapall- jas, natural de Astúrias, soltero del Comercio. Lijo de Manuel y Ve-nancia para que dentro de nueve dias se presente en rete Juzgado a notificarse del fallo dictado en la causa que se le sigue por estafa; seguro que si lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de uó se le dtclarurá rebelde y por bastantes los estrados del Tribunal, para ¡ que con ellos se entienda dicho trámite y los drmás que ocurran.—Habaua y Abril 3 de 1884.—Lairaüábal. —Por su mandado, Venancio Di»/, del Villar.
271 E O Ja
ctiminul.—Habaua Marzo 23 de 1881.—Venancio Díaz del Villar.	88 C O 16
■ El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispue to se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á don Manutd Galvan y moreno Pío Arriosa, para que deutro de.quinto dia comparezcan eu este Juzgado, Halud n? SO, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Ha-Veuaucio Diaz del Villar.
123 C O 16
El Sr. Juez do primera instancia del distriio de Monserrate, por ante ntl ha dispuesto que por tres números oonseeulivos Ue la Gaceta Oficial, se convoque al moreno Francisco Duarte, natural de la Habana, de 33 años de edad, soltero, cochero y cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de trts días comparezca en este Juzgado, con objeto de que sea recouo-cid > por loi m< dices forenses eu la eausa criminal que se instruye pav irsiones inferidas ai mismo. Y para su publicación en tres número) de la Gaceta Oficial libro la pásente eu la Habana á 4 de Abril de 1834. — Z toarías Bresmes.	234 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha di-puesto que por tres números (le la Gaceta Oficial se haga aftOer á Dí Tomasa Perez Cabrera, D. José Fernandez Martínez y U. Manuel López Cuervo, que en la causa formada por estafa á D. Adrien La-groled sé ha uiotado con fecha 18 d>' Murzo próximo pasado auto de -obre-elra ento provisional.—Habaua Abril 1? de 1884.—Jesús Rodríguez.
199 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia de este di.-trito judicial, á consecuencia de la causa formada contra el moreno Nicolás Cruz y otro (orrobo oon violencia ó intimación eu la persona al asiático Manuel, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaoet i Oficial al asiátho Antonio, que vivia ea el ingenio «San Antonio Alegre», á fin de que se presente eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Bejucal Abril 4 de 1884.—Gaspar Barona.
259 C O 16
El Sr. Juez de primera instanoia del distrito del Prado, por ante mi na dispuesto que [ or tres números de la Gaceta Oficial se convoque al asiático (Jresceucio Aja, cu) as generales se ignoran, para que campan zea á evacuar uu acto de justicia encausa criminal.—Habana y Marzo 27 de 1SS4.—José B. Ejea.
14« C O 16
El Sr. Don Antonio María Campos, Juez Municipal é inteiino de primera instancia del Distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ¡a (faceta Oficial se convo ;tte á D. Severino Presuo, para que comparezca en este Juzgado, sito Neptuno número 02, á evacuar un acto de justicia. —Habana y Maizo 18 de 1884.—José B. Egea.
147 C O 10
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á Dou Manad Gal bina Baldivia, vecino que fué de Consulado número 10, para que á las doce de dia hábil se ; vísente en este Juzgado, sito calle de Salud número 83, á evacuar un acto de justioia en causa criminal.—Habana Marzo 25 de 1884.—José B. Egea.
145 O O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta Ofioial se convoque al asiático Socorro Fisi, ngturafde Macao, soltero pie 48 años y vecino que fué de la calle de Desamparados número 2, para que á la mayor brevedad coinpartzea en este Juzgado, Riela 117, á fin de evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Abril T? de 1884.— Eligió Bonachea.	226 C O 10
El Sr. Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de.faru;o y su partido, ha dispuesto se convoque á las personas que tengan conocimiento ile quienes sean responsables del hurto de un t uey cometido en la noche del 20 al 27 del actual en él ingenio central «,s.verhoff», déla propiedad de don Matías M. Averhoff, á fin de que se presenten en este Juzgado, teniendo para ello el término de nueve dias. —Jaruco Maizo 31 de 1884. V para su inserción eu t es números consecutivos de la Gaceta Oficial expido el presente, Jantco fecha ut supva.~Rafael Aguiar.
216 C O 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE ABRIL DE 1884.
Don José Qodov García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.	j
Por el presente se hace público: que en la pieza de ¡ administración de la testamentaría de Uí Elvira Pero- ■ vaui M
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. D. Jo3é Ruibal v Nieto.
peiia que la Exorna. Audiencia ha tenido á bien i hilo-	-	,	, -	. , - .—. - - --------- -
nerita en la causa que re lts siguió por este Juzguuo Pública subas i a por diez días, doscientos cuarenta bo cor hurto Lustrado (le reter en latinea «L>aRo-a,» de	mascaba.io elaborado eu el ingenio «San
I). Juan Francisco L don, cierto y seguro d« que sí así I	’ deÍ;09Jtt4í,0s en 103 ídnm* ene* de BtdNiiz.aráü,
lo hacen se les oirá y administrará jiisucia y de lo con- ¡eu h-nas, cuyo remeto tem.rá lugar simultánea-traiio -e les dfCiar.irá rebeldts y contumaces é incuisos u¡^nte ,n^RÍ" Juzgado, sito en lu calle de Consulado en las pena» de la Ley y por bastantes ms estrados del ;. !llter0jfi5, ^ eiJ fcl d® Cárdenas, el dia 28 del c-orrieu-Juzgsdocon quien se entenderán .os demás trámites le.d a" d°Je, en los que se admiiirán prop isicio i» en que ocurran.— Habana Abril 11 de 1884.—Juan Vaidésl (dEi?03 ferrados autorizadas por dos Nut rios comercia-Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	| les. sirv endo de tipo el precio que dicho irut i tenga
318 E O 18 i en esta plaza el día anterior al de la subasta, reserván-
D. Gerardo Fernandez de la R güera, Juez de primera j	Jugado de esta capital aprobarla proposición
instancia de la Villa de Güiuesy «u partido.	í jlue mi<yores ventajas ofrezca, estando d» mamtie.-to
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al a,"‘	de dichos azMoures en la Escribanía á dis-
asiáiico *■ odolio Cabrera, natural de Cantón, soltero, del Pd^1®1*’1* de lo- que deseen íntere.-arse en la subasta. Y comercio y de 42 años de edad, para que en el térm no de 1u,e ^ Pu. llluo por tres números consecutivos de diez dias comparezca en la cárcel de esta villa á cons-: , y^i i	, lbr,a e presente.— Habana Abril o
tituirse en prisma á las resultas de la causa que se le si- j „ * . • J „ Godoy García.—Por su mandado, Pedro gue por lesione- y robo á D. Agustín Bello, cierto y se-I lnguez Perez.	r ]■;
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad —Di-iministraciou de la testamentaría de Uí El vira Pero-! mitarlis ,lP	Cr.,a n.,	o j •	i
mi de la Torre, que radica en el uzge.lo dé Jesús ¡ ^1, , mes.-Snis. D, Concepción Rodríguez de aria por la Escribanía del que refrenda, se sacan A arrete} Condesa de Casa More.
j Ro iriguez Perez.
guroquedeno ha’cerlo ¡e le dec.arará rebelde y con tu- ¡ Don Juan Valdés Pagés, Juez, de primera Instancia eu maz y por bastantes los Estrados del Juzgado Con quien	propiedad del Distrito del Cerro,
se entenderán iss notificaciones que ocurran.—Giiin. s	Por el presente hago s¡ ber se saca á pública su-
y Maizo 24 de 1884.—Gerardo E. de la Regu ra.—Por j basta por término de ocho días los caballos y ccchts
su mandado. Francisco Muñoz.—Y para su publicación pertenecientes al concurso de D. Jo3é Amores que tie en la Gaceta Oficial libro ti presente fecha utsupra.— ue depositados D. Pedio Antonio Estanilio y’ han sid< Francisco Muñoz.	¿-1 E O 18 tasados ©u dos tnil doscientos once pesos oro, cuyo act<
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate de esta ciudad. Por esle mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis (Jarreras, de unos 30 años de odad, algo gruebo, color blanco rosado, con bigote y de estatuía regular, alférez de una Compañía de Voluntarios, puraque dentro del término de nueve dias, se presente en la cár* eel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa criminal que se instruye contra el mismo por amenazus; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Í03 estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las diligencias sucesivas.—Habana Abril 7 de 1884.—Alejandro Laurel, —Por mandado de S. S., Zacarías Bresines.
264 E O 16
Dod Ramón María de Arájztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi teicer y último edicto, cito,, llamo y emplazo á D. Ramón Maitiricz dél Valle (á) «Barrigui-llaa, natural de Astúrias -y.-.v»ciño da etti ciudad, soltero, barquillero y de 36 años de edad, para que dentro de 9 dias emiparezca eu ia real eáieel de esta ciudad, con el fin do evacuar un acto de justicia eu ia causa criminal quese le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justiciu y de 1» con-
sido
once pesos oro, cuyo acto ha ile teDer lugar eu este Juzgado, sito Aeo3ta .32, el (lia 28 de Abril próximo venidero, á las doce. Pues ast lo tengo mancado en los autos del concurso de D. José Amores.—Habana Matzo 31 de ¡884.—Juan Valdé3 Pagés.- Por su mandado, José Nicolás de Ortega.
211 R 17
«O
«
*s
S*.
a«
tí
’O
tí
<0
O0
ej '
oo
«
8
so*
0)
'S
sa s® 71 «
o) -<=:
00^ « 5.
S «
S a, ^ X
OO
00
tí
41
$
Co
rvi
E3
a
M
C3
<
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido, ha dispuesto por ante mí se convoque á D. Aurelio Teran y Monta-ner, para que en el término de quinto dia se prtsen-te en e9te Juzgado á prestar una deolaraelon en causa que sé le sigue pnr imprudencia temeraria.—Jaruco Abril i1.' de 1884. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gdeeta oficial expido la preseníe en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar. . ._	......
217 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia piopletario del Distrito del Prado, ha dispu sto por ante mi, que por tr.g números de la Gaceta Oficial se couvique á D? Francés Gerorné, natural de Francia
tiario se le declarará rebelde y contumaz y por’bastan- ¡ que ¿ra*d¿nmteÍVsau”cárl^s“p8ra que“de once á ‘doce tea los entrados del Juzgad > para loa trámites que oeu- de piirner dia hábil Comparezca en tafo Juzgado á eva* rían.—Habaua Anuí 14 de U84.—Ramón María de oiiar un Roto de justicia.—Habana y Abril S de 1884,— Ará¡itegul. -Por eu mandado, José Guióla Telada- * Vi nuncio Diaz del Vii'ar	27D C G 1(.
303 E ' Ó ib
V
S
01
"3
S
«
a
tí
K
®5.
O
"ts
«3
•P'
«
q
'*sj
?»
oo 53
!§*
ÏS “o
Sv -
§ §
q
M
O
Ô
4
h
: te
(O
> 'Ji

; <M . CO
: co ä
; i>» oí io ' CS 7. *jt
•	M
•	»O
' (M co i O) Oí
; co r— . OO 05 ; *-h zr. ■ co (M
:
w
o
n
H
tí
*
M

! O —1 aO ^ OO
ÍNCDC
l'-'CON'
CO
(M
(M
l'*
	Ci te t— ex-
<	h h :i o
	•
	. ♦ oo oí ■ -ro
	•ooov
p*	nN í)
t-
•-C O . <M
CO ^ CO NCTz r-( C5 C<J ZD CO
• o
o *r co co co QO co M fi C N *r w o ^ ^ oc ^ y -u CO CO I *	Oí
r-» Cl -t
«

~T'~

H
►~i
O
tza
>
o
CM
. ai
Xi
: o
iS

Q
flS ^
G CS Xi
i OJ
: i»
</. oS oi .
a « r- ^3
o -S
Eh
•5 S| q I « I
K Si Sj "Z q 5 h
Concluida la segunda edición de esta importante obra se baila de venta en el Despacho de esta Imprenta.
real decreto
REORGANIZANDO
JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
LOS
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
©BSUL~-®S--3r®XT©t
JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina á Coba.
(Entrad» pur 1» SaítrerÍH.)
EDICION OFICIAL
DE hA
LEY HE CASACION ï REVISION EH 10 filli
HU LiS I8L48
DB
CUBA V PUERTO RICO.
Mandada «tornar por Kral Décrit» de 20 de Juli« de 1882.
Se vende en la Administración de este perió' dico á 2 rs. plata el ejemplar.
INSTRUCION PROVISIONAL
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SUBINTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta B. B. el ejemplar.
á 50 cts.
RKN-mCIOTST DE CUENTAS.
immoli i mumm listini
por Decreto del Gobierno General
08 27 DE MAYO DE 188!.
— :o:
-HÁIXA.SE DE VENTA. EN E8TA IMPRENTA
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición—$ 1-50 B1B. el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EMU ISLA EN V? DE MAYO DE 1881. De venta en esta Imnrenía.
Para e! aiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
fochas extensivas á esta Isla por Real érden de 4 de Euer« de 1883
8* mita » tita Impnala i #1-550 BUltUi.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DKL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayun lamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho» de libras de la Gaceta, 1 entente Rey 23.
CEI PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIYIL
Elementos de Minep^, log-í» por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta <le la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5 BlB.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
DE LA
ISLA DE CUBA
inumo nu u mi.
Véndese en la Administración de este.periódicoí
un neso veinte y cinco centavos BlB. el ejm-piar.
LEGISLACION
Vigente <le Perro-carrileg,
PAlíA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta a im peso cincuenta centavos billetes.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa 4 la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PIJHLICA.
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en ol despacho de esta Imprenta á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cito dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante C ora que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprentj
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ón denes, decretos y disposiciones correspon« dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla dé venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tre» en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de' 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará /una rebaja de 25 p.g
AL AIÆANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar aobre nociones de Química elemental, iudií-peneahlc» para reconocer las tierras, suministrarles cori acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que so dedican á la agricultura, inteligible aun por las persona* que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
Banco Industria r,.
La junta general ordinaria, de accionistas, convocada para el dia 27 del mes próximo pasado no podo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria,-1* Directiva, con arreglo á lo prevenido en el artículo 41 de los estatutos, ha dispuesto que se convoque por se gunda vez para la indicada junta general, que se efectuará el 2G del corriente, á ias 12 del dia, en la casa del Banco, calle de la Amargura número 3. Se advierte que, según lo ordenado en el referido artículo 47, la junta general se constituirá, sean cua’.es fuere» el número y la representación de los socios que asistan, y que los objetos de la reuniou serán.- acordar sobre I* aprobación ilel balance que el Sr. Director habrá de presentar y sobre la délos dividendos determinados durante el año úllimo, elejir tres vccales de la Junta D1' rectiva en reemplazo de dos que lian terminado <* tiempo de su ejercicio y de otro que ha fallecido, y determinar lo demás conveniente á los intereses del Banco.
Habana 17 de Abril de 1884.—El Secretario,
Pedro fi’onzale: Llórente
Compañía del Ferro-carril de Matanzas. Secretaría.
El Sr. L). M. Torras, como curador de D. Beaj1'1 Batel y Camps, desea acreditar el extravío del cerri“-cado ntf 4220, expedido por nueve acciones á íá'™1 del último, en 12 de Julio de 1883, á fin de que se h provea de un duplicado del mismo. Y elSr Preside" te, de conformidad con lo prevenido en el Regíame?10 de la Compañía, ha dispuesto que así se baga prtbln® por quince números de la Gaceta de la Habana y «el Boletín oficial de esta Provincia en ia inteligewe¡ j que si *ence aquel término sin que se presente red*; maciou alguna en contra de lo solicitado, se acced?''“ á ello, y se declarará nulo y de ningún valor el cerli“' cado primitivo.
Matanzas Marzo 29 da 1S84.—Alvaro ÍAvashJ'1' Secretario.
IMMUTA Oll lOIIUNQ V CAPITANIA StMKUl POI * *