MM
do para las notificaciones y domí*t trámite de dirha causa, -Habana, Noviembre 27 do 1883.—Jorrln.—Por su mandado, Francisco Ozsgmrn.	401 E O 8
Don Ramou María de Aráiztegui, Jue/ de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Lorenzo, cuyo apellido y demás generales se ignoran, para «pie dentro de nueve días se presente en lu Real Cárcel de estu Capital á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo á dofia Cristina Rivero. cierto y seguro qué si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario so ¡e declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado pura los trámites que ocm ran. --Habana 7 do Enero do 1834.—Ramón María de Ará z-
íé*irni_Por su mandado, José García Tejada,
K	57 E O 0
I on Ramón María de Aráiztegui, Juez de primeia instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo rt l). Vicente Campos Pando, natural de Santander, soltero tabaquero, y de 20 años, para que dentro c!e nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la ciusa que se le sigue eu esto Juzgado por falso testimonio, cierto y auguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará tusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por uastautes los estrados del Juzgado para los trflmiti s que ocurran.—Habana, Enero 7 de 1884.—Ramón Mí de Aráiztegui.-Por maudado de K. feria.,—
José Garda Tejada.	ñtí EO u.
En nombredel Rey de Espafla; D, JosóEugemo García, Juezde instrucción aoemental del partido de Orense: Cita llama y emplaza á Ramón González Vázquez, ramicuero, vecino de la parroquia de Fueutefiia, distrí-,, municipal de Aun eiro, auseule en ignorauo paradero turra uue dentro de quince días comparezca en la tala de audiencia de este Juzgado, con el rtu de rendir eu enríes rito de piocesado la correspondiente declaración tu l» causa iiue se sigue sobre les unes á Domingo Sanche/.; previniéndole que «1 no lo verifica le parará el perjuicio á oue hava lugar en derecho. Y al piopio tiempo, iuega v encarna á todas ius autor.daries y agí nusde la Policía iudicial uue procidan á la busca, capción y conducción á este Juzgaoo de dicho sugelo, cuyas s.flas se ignoran. —Dudo erfOrense á IV de Diciemb.e de ISsd.-J sé r .i-iremo Ga‘cla.-D. 8. O., Ricamp García. 23 E O 9 D JuauValdés Pagó», Ju zdo primera tn=uncm eu
prop.enau del Uistr.io del Otrro.
p. r este mi tercer eaícto y pregón, cito, llamo y Btr.nlazoá D. LucianoNofiez Ferqarmez, natural de tian A n.nmodelas Viga», de veinte y Cinco á veinte y seis ¡dhm de edad amador é h jo de i). Miguel y Di Luisa; “fi¿2 Francisca Guerra y Aivarez, naiuri.1 del Calabazar, solióla de Veinte y un año»; a fin ue que neutro del tér-m 1,0 ue une Vi días Se prese,.ten en este Jü/gado á de»-caixu.se de la culpa que 1 » lesulta eU la cu Usa que se „1-gue por rapio; ci ,tos y s. guro- ue ,ue si asi lo hacen se itso'ra v aumioístrai a justicia, y ue lo coi,nano »«■ l.s declara,a ,eben,e-y couimnacs, é ipcurso-eo la» penas llt Lev, y por oastutne ,o» Letrau»»» dor Juzgad,, con Ve , u.eudeiáo io.-dfciuss trámifs qm . cunan. —Hal.aou huen. 4 do Ib84.-Juun Vu,oés agé». Po. Bli IlltttltiU« O, i-iül*4 Í5l**lJCUf
Dr. D. Migu-I ue- I espedes C'ftlguy, Juez de prime,a ' i osla Licia d esta vula y su jon.-u.Ccion «tp.
Por , sie mi teicei y íl tuno ejiom, cito, iLmoy en -t,lazo a ios asiáticos tzamiau Alurju y Antonio i.aUzab na,úi'8,esde Caut, n. de es.e veclimario e, pionero ue 40 aflosueedady lamí, ero, y el »»gliinio de 40 ah suetüuu vloinal. n par., que dentro u, nueve uia» a contar oes de la lecbu se i rioeUien tu este Juzga,,o á ,te Carga.se de la cuipa que ItS resuha el, la eatlsa que Se le» slgu, ñor ex, euoletou de papeletas ue lita no autorizada, 4-it-rtos v	»1 ío friujfcifcu bG lea oníl y « u
minisirurá juaiji ,a y de lo comrurio «t íes utcia.ara re Peines y contumaie» 6 incluso» en las penas ne lu Ley v ñor ¿ tapies los .sumios del Juzgado —Guanabao a, j PCI, more 2 ue 1383.—Miguel de i éspeoe» «'oíhgoy.-pur mandado ue 8, ¿ría., inancisco W. Aupmgo,. Y nara ?u publicación por tres números de la Gaceta üh-end doto el piesente eu su fecha.—F rancisco W. Ar-■	44 ¡ i'j u y
Don J osé Mier y Valdés, Juez municipal de esta Vdlay ue piiiuera instan»la accidenUii.
Por este íeguudo edicto, ss cita, llama y emplaza á los que se crean cou derecho'á Ja herencia de D. Fernando Armada y Fernandez de Htredia, Contador que fué de la Administración de Rentas de esta vida, natural de Asturias, soltero y de 32 aüos de edad, que falleció en esta villa el día 7 de Julio uel alio 1881, sin disposición testamentaria, para que eu el término de veinte dias, cortados desuela publicación de este anuncio, comparezcan á deducir el que lis asista en este Juzgado eu los autos que de oficio se instruyen sobre diilio ab-inféstalo, por la Escrioania del infrascrito. 8i asilo Pacón se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Bugua la Gratule, Diciembre , de 1883.—José Mier y Valué».—Por mandado de 8. S., Aveliuo Bitaucoint.	5-8 E O 9
Don Severlno Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Beien.
Por el presente euioto, aecha, llama y emplaza por secunda vez, á los que se consideren con derecho á ui-r edar los biouts quedados al fallecimiento de D. Pedro Per z Peiez Boirego, natural de Cádiz, soltero, de treinta y seis aflos de cua l, hijo de D. Manuel y Dí Juana, que falleció eu el Hospital Civil de esta ciudad, el día 28 de Abril del afio pióxuno pasado de 1882, para que en el término de veinte uias después del Ultimo anuu cio.se presenten eu este Juzgado con los documentos qué justiliqui u sus derechos; bajo apercibimiento de «ue ue no verificarlo les parará el perjuicio que baya Jugar. Y pala su publicación tu la Gaceta Oficial lioro el presente.—Habana y Diciembre 20 de ¡883.—Severi-no Prieto.---Por mandado de fe. feria., Eligió Bonaehta.
043 E O 9
r. D. José Mier y Valdés, Jurz Municipal proli interino de primera Instaucia de esta Villa y'
REMATES.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primer instancia en propiedad det uistnto de Mouseriattí do e-sta Capital.
Por ei pies, ute edicto, hago saber que el dia 12 de Febreio de 1884 á las duce de su mañana, tendrá efecto en ias pueitas de este Juzgado, sito eu la cade de Zu lueta núiinro 20,	1 leoiate eu pübuca subasta de trts
cuartas paites de la goleta «Aitugiaiia» y de tres octavas partos do la Humorada «Conchita», ambas de la uia tribuía de este pueito y perúuecit-níes iu la parte que se suuaota u la soeie ,aa oe A. Villa 6 HijO, dei pueblo de Regla, taradas en su totalidad uou el cusco, apar,jo botes y titmás ..eeesorius, la pnmeia eu tres mii ocho ciento» treiuta y seis pesos veinte y cinco ceniuvos oro y la s, guuda en mu quinientos cincuenta y ocho peso» setenta centavos iomu,eu eu oro, ueuucéiiuose ue esa.-, suma» ei dcsinéulo en que se enuuentiuu lo» buque» ue vela, a ivirtiéuUoso que no se admitirán po»tu,a-, qut no cubran ios dos tercios del avalúo y que cu la Escribanía del actuario se pondrán de mauinesm los ámete dente» á jo, que quieruu imercsurse en la subasta; pues asi lo lie dispuesto á consecuencia del juicio »jeouuvo seguí ,o por la Compañía Almacene^ de iteg a y Bauco de, Comero.o colilla la - Xpr. suda WoCÍeuad ue A. V día e Hijo.—Habana, Diciembre 21 de 18»3.—Ahjaüuro Laurel.— Poí SU niaU iaUO, Manuel Baños. 6i R 8 Don Aiojaudio Laur,l y R Ur.gUez, Juez ue pnuieia insta..cia utl Distn.o ue Mons»r»atc de i» Dabaug. jpoi o. piCsciit ediao hago saier; que a cousecuen cia de, incidente a la j, eza »-e adndulst.aeiou d-i ao,u-testato de D. i- laucl.-CO uoUzanz Aiabgoyfoimado pa,a tratar do, arieuuamieuto ue, ing>ínio «e, cristo» ne »c ñalauO el Ula 19 de Febrero p.Oximo alas doce en la Bala de Audiencia ue este Juzgado, sito en ia calle de Zulutta nurnei» 20. piara e, l\maie dei arrendamiento Utl txpitsauo íngtn.o «íai Cristo» computsio de treinta y dos y d».s tercios cabullerías ue 11 tura, Cou in caü dotación de bueyes, maquinaria eu uUcü estado, labr, cas, carreta» y uemas apotos y útiles necesarios pajea elaboración del azClcar, silo eu la jurisdicción ue B> juca!, por tiempo ele tres años prorcgatdes por otros tres a voluntad de les interesados, y bajo el pnego ue cotmi-cioues que se peilidiá ie buaulttesto á JeS que qUluian enloraise de »lias en la Escríbanla del ínfiusorito y tu la que corresponde uel Juzgauo de Bijucui donue radica la tinca; adviniéndose que no se admitirán postura» inferiores a la de cinco mil pesus en oro por cada un uño, pagaderos por tiimestrcs vencidos que es el tipo señalado para dicho arriendo. Lo que se anuncia ai público {.ara conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Habana Enero 4 ue 1884.—Alejandro Laurel. —Por su mandado, Manuel Baños.	39 R tt
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Guadampe, por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta se convoque á ia parda Francisca Pluma, para que dentro del tercero dia se presente en esto Juzgado, Inquisidor 35, á las doce de su mañana á evacuar un acto de justicia en causa criminal. ^-Habana Enero 7 de 1884,—José García Tejada.
58	C O 9
El Sr. Juez de Primera Instancia del Distrito de Guadalupe ha dispuesto que per este órden y en tres números de la Gaceta Oficial se convoque á la morena Flora Abren, {ara que dentro del tercero dia compartz-ca en este Juzgado, Inquisidor 35, á ias doce ue su mañana á prestar una declaración en causa criminal.— Habana Enero 7 de ls34.—José García Tejada.
59	O O 9
El 8r. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate, por ante mí hu dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta Oficial se convoquen á jas personas que conozcan bienes de ia pertenencia del asiático Srrupio Ajón, a fin de que comparezcan en este Juzgado, Zulutta número 20, á evacuar un acto de justicia ej causa criminal Y para su publiuaoion libr--la presente.—Habana y Diciembre 31 de 1883.—Josó María Jispinoeu	55 C O 9
El Sr.
I ietario é
su partido judicial, por ante mi ha dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón ile si I). Juan Evangelista Marrero posee bienes de fortunu, para que eu el término de quinto dia se pre-enteu en este Juzgado á evacuar un acto de justáis disonesto eu causa contra el citado Marrero por lesiones. Y para su public: o ou eu la Gaceta Oficial libro la presente en Bagna la Grande á 31 de Diciembre de 1883.—Audlój B. Moreno.
07 C 0 9
El Sr. Juez deprimerà Instancia del bistrito fi-1 Monserrate ha dispuesto por ante mí que por tres nú- j meros de la Gaceta Oficial »e convoque á do» perdonas que conozcan al pardo José Rivelo, cuyas genéralos y domicilio se ignoran, p ira que dentro de tercero día j comparozcau en este Juzgado á evaciiar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Diciembre 39 de ; 18>v¡—Julio Riveron.	65 C O 9
El Sr. Juez de puniera Instancia del Distrito del Monserrate lia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta Ofiei t! se convoque á DTMarla Barrero, meretriz y vecina que era de la calle de Lampari- ¡ lia entre las de Compostela y Habaiia, para que dentro de tercero dia comparezca en v-te-Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa eritniual.—Habana y Enero 2 de 1834.—Julio Riveron.	64 C O 9
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juezde primera ; instancia eu propiedad de este .pari Ho judicial, ha dispuesto en causa contra el penado Pedro Vizcoehea, por quebrantamiento de condona y hurto de una cartera que : contenía uua cédula del moreun Ignacio Floree Apoda-ea, que en virtud de ignorarse el actual paradero de éste , que residía eu Jibac >aé ingeuio«Purlsima Concepción», 1 se le convoque por tres números consecutivos de la Gi- j c-ta Oficial de la Habana para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado para un acto de justicia. Y | para su publicai ion por dicha Gaceta Ofh-ial , orno está dispuesto libro 11 presente eu Jaruco á 3 de Enero de 1884.—Buenave ¡tura Sauchez.	69 C O 9
A consecuencia de la causa seguida contra D<5n Pe- | dro A costa Berna), por rapto de I ofia Francisca Berna', ha dispuesio»por ame mí el señor Juez ue primera instaucia de esta juiisdicciou, se cite por tres nú- 1 meros consecutivos de lu Gaceta Oficial á Don Manuel Antonio Ayo, farmacéutico y vecino que fué de Paso Real, para que déntro ue quinto día de-pues del ú timo anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un aoto per-onal de justicia dispuesto en ia mencionada causa. —B n Cris'óba), Enero 4 de 1884.—Baciiago H. Gutieriez e Ceiis.	70 C O 9
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera insiaucia en propiedad de e.-ta villa y su partid» judicial, ñor medio del pri seme »e convo a á D. Segundo de la Vega Coc -ña, procurador que fué de este Juzgado y »1 moreno C»Istillo Dramas, naiural de Africa, de 62 »flus de ed ni y vecino que fué de e-ia v Ila en la calle de Cquirera», ignorándose «n ia ac ua niad el paradero de ambos, á fin de que d ntrq de nueve días contu-ios desde e»la fecha se presenten »n esejuzgmo, »ito m
ia cade de B u Francisco e»quina á la de Amargura, con objeto »i» ev« uaruna t. o- ju ticia en a cau»a que se hs Sigue , or .1 jurla» y false ad. »eguros deque si así lo hacen se íes oirá eu justicia. - Que a.-l io lengo dispui sto en la causa ne su h fer. nc a.—Guam j¡-y, Eue-rq 3 de 1884. — Anlouiu Bora y Gato. —Por m». -mdo le B-¿ría., Fratioi.-cq M. Qisp ¡t,	66 C O 9
oon Mauml de J. A ocha, seribauo púb ico del Juzgad-- de primera los an» ia de GUenajay.
Ei 8r Juez de primera iustan.ua de esta propia villa, por aofe mí ha isputsu« en la c. usa »jue eu e»ie uzgii IO se Sigue p4 a avefilfl*«r la pr> cpdeucia de im cuba.iO en que i aba g -Ua I1. I;ui» A-na un , » • » on»o ;uo ala» p isonusqu a com-id neo du»ñ s -te dicho animal que es de col»>r doia.in letrntu, como de seis y me ua cuarta-, sin hierro, cabos uexros y u o» pelos blancos en la frente, para que en ti término de 30 Has »6 pic.-eu-ten en este Juzgado o m lo» documento» nec-sario» pipa h .cer valer su uereoho sobre (lidio animal. Asimismo se lia <li»puesio que por »res números consecutivos do eso peiiód-eo se convoque á i>. Luis Amador par.» que eu eí término de nueve »lias d.mparezoa en *»t • Juzgado á evacuai- un acto ne justicia en dicha causa.—y para su publicación eu la Gaceta Oficial libro la p»e-,-ente.—Guauajay, Entro 4 de 1884.— Manuel de J, Aro-cha.	53 0 O 9
El Sr. D. José Mier y ValJés, Juez Municipal propietario é interino de primera instancia de esta Villa y su pariido judicial, por ante mí ha dispuesto se convo quoá los asiáticos Joaquín Aneal y Angel Asiá, á fin de que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, dispuesto en causa formada de oficio por homioid.o d» 1 asiático Eusebio Afú. Y para su publieaeiou en la Gaceta Oficial lioro la presente en Sagua la Grande á 31 de Diciembre de t8a3. —AudrésB. Moreno.	33	(10 8
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Be’ leu, ha dispuedo por ante mí que por tres númtros consecutivos de ia Gacela Oficial se convoque á D. Juan Briseño y D. Luis Gamir, para que comparezcan en este J uzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y paia su publicación libro la prtsente.—Habana 21 »le Diciembre de 18s3 —Eligió Bonachea. 40 C O 8 EL Sr. Juez de primtra Instancia dei Distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números »le la Gaceta- Oficial se convoque á Lí Teresa Gutiemz Martínez, á fin ue que se presente en e»ta Juzgado, Zu-lueta uúm. 20, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 8} dp 1883.— Francisco Oztguera.	29 O O 8
El 8r. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, D. Pablo Martínez Sauz, por ante mí ha dispuesto se convoqi-e por tres uúmtivs de la Gaceta Oficial á D. José Poriuder, veciuo que fué do un tren de carretones de la calle de Romuy, á fin de que comparezca en este Juzgado á- declarar acerca del hurto de un caballo á D. Ambrosio García.—Habana Noviembre 25 de 1883. —Ledo. J. Ramón Portocarrero.	14 O O 8
El ¿r. Juez de primera instancia del Distrito de Belén ba dispuesto por ante mi se cite por medio de la Gaceta Oficial á P- Máximo Quiñones, paia que en dia hábil y hora de Jas dòpo comparezca en djpho Juzgado, sito caüe de Zuiueta número ¿0, paia que evacúe un acto de justicia en causa criminal. Y paia »u publka-ciun libro la presente en la Habana á 31 de Diciembre de 1»83.—Eligió Bonachea.	46 C O 8
El Br- Juez de primera Instancia dei Distrito de Belén ha dispuesto pop aufp mí que por tres números de la Gaceta Oticial so eouyoqne á +>• L>yetapo Jftmjll, á fin de que »e presente eu este juzgado, Zuiueta número 20, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Diciembre 3i de 1883.—Frauoitoo Ozeguera,
28 C o 8
El Br. Juez do primera instancia dei Distrito de Belén ha dispuesto por ame mí, que por tre» númeios seguidos de la Gao la Oficial se convoque áD. Jo.-é Suarez, cuyas generales se ignoran, y vecino que lué de e ta elùda»!, para <;Ue neutro de qqint» dia ue»pué» d. 1 U.ti~ nioanuucio eomparez- a en este Júzga lo á evacuar un acto d» justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 24 de 18b3.—Juan Hipólita Vergel. 50 0 0 8 El fcr. Juez ue primera insianeia en propiedad de! Distiito dei Ce ro, poo ante mí ha uiepue.-to qu.- por lies números de la G-icet» Oficial se convoque ai moreno conocido por Chi» ho, que eu ia tarde d». 27 del actual, e— tuv> eu u-iio.- del deán cías Eladio Es-ra laen ia fonda situada en la Calzada de Luy.mó núine.-- 42, de ia pio-pieuau dei asiátio - Ma ud fe leed»», a ñu d,-evacuar uu aeio dejusticia en la Causa onmmu formada poi homi-cidio ‘.rustrad») del citauo 8 ic do.—Habana, Diciembre 92dei8b3.—Anio».io z\lvarez Insua. 4j C O 8 D- José Mier y Valdó»,.Juez Municipal ptopietario eu funciones de Pripaem Instancia ue esta Villa y su ju-iís iiceii-n, por á »te mí ha dispuesto se co -voqui- a ia» personas »jue » onezcan bien» s al p. - do Laure.- ni» y«nlés Mesa, á fin de que eu el término a.- quituo día se p e enten »n este Juzgadoá evacu.r uu auto de j »sikia d.s-pue-to en el inciden1« á la causa fo-rn-nla cootia el ei-tad > Laureano Vaidéa Mesa y otio y-or ro-o Y para su pi-bdcaoion en la Gac la Oficia- libio la ( resen\e en Bugila la Grauoe á 31 »le Diciembre de 1883.—A drés 8. Moreno.	3i c O 8
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Bel-n ha dispuesto pur ante inique «or tr»s números de ia Gaceta Oficial se convoque á las meretii e» Doña Piedad Moreno y la conocida por la Isleña, vecinas que fueron de ia calle de la Habana nútneio 164, á fiu de que se presenten en este Juzgado, Zu ueia número 20, para evacuar uu acto de ju»i-cia en cau-a o. -miual,— Habana, Diciembre 30 de 1383.—Francisco Ozeguera.
23 C O 8
El Sr. Don Feievico Bordello y Visedo, jeto de Administración y Juez »le primera instaucia en propiedad del distrito del Prado y Decano délos de esta Ciudad, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de .a Gaceta Oficial á D. Enrique Hernández, vecino que fué de la calie de Refugio número -11, á fin de que comparezca en este Juzgado, Reina número 44, dentro de i cinto dia para evacuar un acto de justicia.—Habana y Diciembre 26 de ia83.—Por su mandado, José Maestri.
698 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en la cau»a »jue por ante mí cursa poi Lsio-ues á D. Laureano Fernandez Otegui, vecino que fué de la calle de Concordi» esquina áAratnburu, ha dispuesto se convoque á este por tres números de ia Gaet-ta Oficial para que dentro de «luinto día después del último anuncio se presente eü este Juzgado, sito Zuiueta número 20, á prestar declaración eu la referida causa.— Habana, Diciembre 20 de 1883.—Manuel Baños.
9 C O 8
El ^-r. Juez deprimerà instancia del Distrito de Monstrrate eñ el inciderne que ñor ante mí cursa formado para ti atar del embargo de bienes decretado en causa contra la morena Matilde Gassò por hurto, ha dispuesto se convoque por tres números de la. Gaceta Oficia) á las personas (jue conozcan bieues á dicha procesada para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Zuiueta número 20, á prestar declaración.—Habana. Diciembre 17 de 1883.—Manuel Baños.	7C08
El Sr. Juez de primera iustancia en propiedad dei Distrito do Guadalupe de esta capital, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Ga eta Oficial se convoque á loe parientes del asiático Benito Ajen, natural de Cantón, soltero y de 28 años, veciuo que fué de la calle Je la Maloja número 151, para que á la mayor
brevedad comparezcan en cato Juzgado, sito en la callo de Inquisidor número 35, á nisnifesta- si quieren 0 nó mostrur.-e parte en la causa »jue eu el mismo se sirue por homicidio del expresado Ajen. Y para que lo dis puesto tenga efecto, libro la presente en la Habana á 5 de Dii-iembre de 1883.—José »sclápel. 2 0 0 8 El Sr. Jue* de Primera Iustancia del Distrito d» Beien, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gac ta Oficial se convoque á D. Eugenio Silben, á fiu deque se prese te eu este Juzgado, Zuiueta número 20, p -ra evacuar u - acto de justicia eu cau -a criminal. -Habana Enero 2 de 1884.— FraucDco Ozeguera.
27 O O 6
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE ENERO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Reai Casa de Beneficencia y Maternidad—Diputado de mes:—El Sr. D. Narciso Gelats.
Para e! aiercicio de la profesión de Farmacia Y Comercio de droqas v plantas medicináles,
Htchs extensivas á esta Isla por Real órden de 4 de Enero de 1883.
8e vendía en esta Imprenta á #1-50 Billete*.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY 1 CASACION V REVIStOY H
LO CIVIL
tí
n
tí
tí
•M
'tí
tí
*
H
tí
^ 4
i-i

i*»
50
<3
‘''O ,
•Si
^ §
-e
« Ô. S fe
~ »,
=0
tí
tí
tí
0
tí
»H
tí
tí
tí
•tí
tí
tí
r,
Co
« $
c«J t
■B.
« ? ?«. -4a
30 2
« lo
Sí
». fe
« s
•fe «
Jl
-sí
<1
EH
O
5S5
-f -OO 00
cq
a
O
33
W
»
w
a
a
*6
H
a
1		o : ¡iíío : :	o
	« K	Oi • • O . .	r—4
		OI ; : O O • :	©
	I »3	O » . O rjt : .	
		<tt> ; ; co • »	CO
		. os : :	o
	tt	; ; <m . ;	co
I -•		m : :<cn : :	rH
01 O	<	•M ! t 05 CO • i	
		C5 t- ; OI . ;	co
		v-4 r— .O ID • »	©
i	tt	^ —• 4 • • : :	© o
		(M oo . \n ZD — ;	
	ó SAI	<•■0 . oo x* t- •	00
		oo C5 • co t- -r. .	Ci
		CZ Ä • 00 *-< -r -	UL
	I o	co cq «o — o :	X
		• (N M N •	X*
	!	rx • U- :	—
		• ; (M úí io h- :	©
	K	. .^1 txX f •	
	H		
	«	, co ifl h ä o :	©
	i—»	. u- ro © t- 30 .	
	tt	; p- tt oj co :	©
			
■	tt	: w •	oo
w			
o		© co • »o 'M • :	no
ra H ti	◄	X rx . — CN • .	co
		c. co : t-r co m ;	00
		xf -t . .tt —» .	rr
0	tt	T-*» ;CONH ; : °	xT X
%			
			
1			
		-us owx : :	
	«	«rt © t- ^ oo • •	rH
		iH tt *C b* O tt •	X
		if. » 05 tt -t ít •	X
		© 00 L X -M	!>•
		rH CO — rH •	U-
		tCt	O
			•
CO			•
«1	<	• « « • • î ï • * cá	•
		; : • : -o .	
o		: Ä • * cu3 i	_a>
Ï2S »-H t>		: o : : -r : ; s ; Ú ! -O i ■ O i -2 £ 9 ,2	33 -w £
O pa		g ^ g JL ñfi i * 3 a §.5 £	
		a.Ss2? = ï tC x H	
PARA LAS ISLAS
DE
PARTE ECONOMICA.
Consiguiente á lo manando por el Alto Tri banal de Justicia, Sección de la Cancillería, en el pleito referente á los bienes testamentarios de Guillermo, ó William Neilson, antiguamente vecino de la Ciudad de tí¡asgow, Norte Bretaña, pero últimamente de la Ciudad de la Habana en la Isla de Cuba, comerciante ya difunto,
1883. N. N.° 1014.
Neifaon contra Wilson.
Los acreedores de dicho D. Guillermo, ó Wi. lliam Neilson, fallecido en Nuova-York en los | Estados-Unidos de América en el mes de Febrero, ó poco antes 6 poco después, de 1883, deberán, en ó dates del dia 1? do Marzo de 1884, enviar carta franqueada, al Sr. Alfred Bnrnie, Adelaide Buib dings, Londou Bridge, en la Ciudad de Xhlndres, Procurador dei demandado John Wilson, Albacea | éste del testamento do dicho difunto, sus nombres 1 y apellidos, domicilios y oficios; los pormenores de sus reclamaciones; mi estado de sus cuentas y la naturaleza do las seguridades (si las hubiera) que tengan; pues en defecto do ello quedarán excluidos perentoriamente del beneficio de dicho j mandato.
Todo acreedor que tenga en sus manos alguna seguridad, la debe prosdhtar ante el Honorable Señor Justicie Kay eu sus estrados sitos en los Keales Tribunales de Justicia, Strand, Middlescx, el viérnes 15 de Marzo de 1884, á las doce del dia, siendo esta la hora señalada para adjudicar acerca de las reclamaciones.
fechado el dia ti de Noviembre de 1880.— H- F. Ohurch.—-Oficial primero, Wright B nner y Wright.—Adelaide Buildings.—Lmidon Brig-¡ ge E. 0.—Procuradores dei demandante.
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se veude en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
Rsmcews
PARA LA
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA 1 MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
SS 27 GE 5WAY0 DE 1881.
---HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA —
IMPARTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuutro posos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir la colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbós inclusive, se le hará una rebaja de
LEGISLACION
DE
lííSTStUCCIOTSÍ PUBLICA.
Contieno el Plan de Estudios vigente con la-modifiem-,iones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento do la Ünioersitad, del Instituto del Profesora io público, el de Oposición de Cate, dras y todo lo concerniente d Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho do esta Imprenta
para 'a administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de i uba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL»
DE LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, I entente Rey 23.
25 p.p
CAATAHES DE UST VIEJO,
POR
Teodoro
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda literaria, O’Reilly 54 se ha recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa do España y de América.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á
guerra.
gastos de
Be venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
®bm m mm
Elementos de Mineralogía por B. Felipe Poey, tercera edi ciou reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á 5 BiB.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tante obra se halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
SOOXSBADES Y EMPRESAS.
Compañía del ferko-cakríl entre Cienfueúos y Villaclara.
El Reglamento 4e la Compañia en su art. 23 establece, que el dia 1« de Enero de cada año se cele-hre Junta general con cualquiera que sea el número de Socios que ooocurra; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas para que á las 12 del expresado dia riel año próximo entrante se sirvan asistir al acto á la Casa callo do San Ignacio uúm. 56; advirtiéndoles que en ói habra de procedorse á nueva elección de Presidente y de tres Vocales de la Directiva que sustituyan ú los que lian cumplido el término de su encargo, y al nombramiento de tres feres. feocios para el exárnen y glosa de las cuentas correspondientes al año social vencido en 31 de Octub’e último.
ilabaua, Diciembre 14 Je 1883.—El Secretario —Marcial Caluet.
Impresa la Memoria con que el »Sr. Presidente en nombro de 'a Directiva, ha de dar ouenta á la Junta General, en su sesión del dia 15 del corriente, de sus operaciones, situación de la Empresa y explotación del Camino en el año económico últimamente vencido,'se avisa á los Sres Accionistas para que ocurran por el ejemplar que les corresponde á la Contaduría de la Empresa Calle de Sau Ignacio número 56, ó á la Oficina de mi cargo calle de Viliegas número 116 de once á dos de tarde.—Habana y Enero 2 de 1884.—El Secretario,—Marcial Calvet
C»T
de los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación- alfabética de las lies y números en que están divididos.
Be venta en el despacho de esta im prenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos c.ada ejemplar.
Compañía de almacenes de regla y «anco del COMERCIO.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á ios Sres. accionistas para celebrar Junta general extraordinaria el lúnes 14 del actual á las doce de la mañana eu la casa del Banco calle de Mercaderes número 36, para tratar del aumento del capital social, y poner en
ejecución los objetos 2? y 3o de la Sociedad, según expresa el artículo 29 de los Estatutos.
Terminada Ja Sesión extraordinaria, se constituirá la Junta en ordinaria, á fin de dar cuenta con con el Balance de 31 »le Diciembre de 1883. Informe sobre las operaciones del mismo año, acordar el dividendo que so lia de repartir, y nombrar la Comisión do examen de Cueu'as.
Y se advierte que para la Sesión extrordinaria es indispensable que estén representadas las tres cuartas partes de las acciones, y que la ordinaria se constituirá con cualquier número de señores Accionistas, según disponen respectivamente los artículos 3o de los Estatutos y 5<j del Reglamento.—Habana y Enero 2 de 1884.—Arturo Amblard.
ESPECTACULOS.
Temporada de 1884.
Gran Compañía de
DE
Mr. A. J. Defossez.
Confiado en la cultura de este ilustrado público, se ha decidido Mr. A. J. Defossez sin excusar sacr fi-cios d ofrecer una temporada de Gran Opera y de Opera Cómica Francesa, con todo el aparato escénico que requiere, habiendo contratado al efecto artistas de reconocido mérito eu las capitales de Europa y América.
Se congratula con ia esperanza de que sus esfuerzos serán benévolamente acojidos, proponiéndose presentar las mejores obras del carácter indicado, con toda la exactitud y la mayor variedad posible.
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Sr. Valdejo, tenor de fuerza del Teatro do la Opera Cómica do 1‘mis.—-Sr. Lestellier, tenor de fuerza del Teatro Covent Garlen de Lóndrea.—Sr. Marty, tenor ligero.— »Sr. Puget» tenor cómico.—Sr. Verger, segundo tenor.—Sr. Richard, barítono del Teatro de la Gran Opera do París.—Sr. M auge, barítono de la Opera Cómica.—Sr. Jourdan, bajo profundo.—Sr. Bonhi-vers, bajo cantante.—Sr. Mussy, bajo bufo.—Frédéric, segundo bajo—Vert, idem.—'•rita. Villanova, primera cantante de gracia.—"■rita. Varelli, primera cantante contralto.—Sriia. Thovigny, cantante ligera.—Señorita Juuanny, cantante ligera de la Gran Opera.—Señorita Doisay. primera dama.—8ra, tiaisin, segunda dama. - Sra. Sholia, tercera dama.—Srita. Gillet, idem.
BAILE.
Sr Novissimo, maestro de baile.—Srita. Rozier, primera bailarina. Srita. Parmigiaui, primera bada-riña de medio carácter.—Srita. Corbette, segunda bailarina de carácter.
CUERPO DE BAILE.
Diez y seis señoras y doce niños.
CORO.
, 0ch? inores, cuatro bajo» ( veinte damas, tres barítonos, siete segundos bajo», veinte caballeros.
ORQUESTA.
Sr. Guille de St-»Simon, primer director de orques-ñ}' k,r> Martin, segundo d rector de orquesta.—Señor Greuling, pianista.—Un arpista.
PROFESORES.
Sr, Joubert, violin solo.—Sr. Grovani, alto solo.— Sr. Mona, violoncelo soio.—Sr. Rosensthieí, bajo solo. —Sr. D’Aquin, flauta solo.—Sr. Magnani, clarinete solo.—8r. O’Reiue, oboe solo, bajo solo.—Sr. Kint, cornetín solo. - Sr. Harze, trombón solo.
Además 12 violines, 3 violoncellos, 2 flautas, 2 oboes, 2 cornetines, 3 trombones, 1 par de timbales, 3 altos, 4 bajos concertantes, 2 clarinetes, 2 bajos, 4 figles, 1 Ophi 'lid, 1 tambor.— Banda Militar.
.REPERTORIO.
Primera representación: Rol de Lahore! Gran ópera en 7 cuadros, música de Massenet.—Trajes y decoraciones nuevas.
Hep.odiaee! Gran ópera en o actos, música de Massenet.—Trajes y decoraciones nuevas,
Cheval de Buoxze. Opera en 4 actos, música de Auber—Trajes y decoraciones nuevas.
Boccace! Opera cómica en 3 actos, música de 8u-pé.—Trajes y decoraciones nuevas.
Operas de Meyerbeer’s: Le tróchete. L’Etoile, dît Nokd.
Operas de Verdi: Jérusalem! (I Lomuakdi).
Opera de A. Thomas: LkCaidí
REPEPvTORIO CORRIENTE.
Huguenots.—Robei t.—L’Africaine.—La J uive.— Jbaust.-— Trovatore. — Favorita. — Guillaume Tell.—-Haide;; Horneo et Juliette.— Mignon. — Carmen.— Mousquetaire» de la Reine.—Fra Diavolo.—Dragons de Vil ara.—Midsummer Nights Dream.—t’re Aux Clercs.—Zampa.—Amour du Diable.
. CONDICIONES DEL ABONO.
El abono constará do 20 funciones.
Desde ho' queda abierto en la Dirección del GRAN TEATRO DE TACON de 8 á 10 de la mañana y de 12 a H de la tarde, hasta el dia 31, reservándose el derecho » Jos últimos abonados hasta las 3 de la tarde de dicho dia; debiendo presentar para reclamar sus localidades ios respectivos recibos de abono; despues de esta hora se expenderán al que primero ias solicite; los abonados á esta Compañía de Opera Francesa conservarán el derecho para lo sucesivo.
PRECIOS POR ABONO.
Palcos principales de 1? y 29 piso para 20
funciones cou 3<J entradas ...... § 520
Idem terceros................ ..... u 42(4
Grillés principales................ „ 580»
520
70
93
'dO
aa.
Idem terceros
Butacas para 20 funciones ..............
Lunetas cabeceras para 20 funciones.....
Lunetas centro para 20 idem.............
Sillones de tertulia para 20 idem........ "
Idem de cazuela para 20 idem........ ... ”
PRECIOS POR FUNCION Por un palco 19 y 29 piso sin entra»*
Idem uno idem 3q id. id. id..,..
Por un grillé 1er. piso id. id,\J Por uno idem 39 id. id, ij...
Por una butaca con e«iw’
Por una luneta idem !()»• n *
Por tm sillón de tevu,’;iai(1 Por uno de cazuda -
Entrada general	...............’
Idem tertulia.......................... ”
Idem cazuel a,.,	“................. ”
NOTAS.
,1 m.'.fnJ toa'‘ tiemP° ü0 se suspenderá ninguna función, silúnn A ql!e °CUITa Uü temporal, y eu caso de indisposición qe algún artista, se sustituirá con otro, si es posi-o» y si n»>, se cambiará ia función ó se suspenderá con eí debido permiso de ia Autoridad.
Queda terminantemente prohibido el entrar á la ertulia y Cazuela cpp bastones ni objetos que molesten a los concurrentes, como asimismo ei fumar en ia sala.
Habana 28 de Diciembre de 1883.—Por Ja empresa: Francisco Mari y y Gutiérrez.
imprenta del gobierno r capitanía oineral POR 8.
	„ 34
	„ i 6
.. $	22
	14
	25
	20
	4
	5
* >>	2
1 ’	1
	2 50
* >>	l
	75
t