tejidos por los Ayuntamientos.—Reasumiendo: el Consejero que suscribe opina que debe Y. E. manifestar al Ayuntamiento del Cano, l.° Que se abstenga de hacer consultas no pertinentes. 29 Que se atenga estrictamente al cumplimiento de la Ley y vigentes disposiciones. 3.° Que con sujeción á ellas debe reformar los presupuestos y repartimientos que casi tenía terminados, -I9, Que la apreciación de la riqueza imponible ( deben hacerla los veoinos llamados á esc lin, sin intervención do periciales agrónomos, salvo el caso de disidencia con el contribuyente, en el que si hubiere lugar á la concurrencia de los periciales agrónomos, pagaría sus honorarios quien injustamente hubiere dado lugar á que so devengasen. 5.° (¿ue para nada se han de tener en cuenta la situación topográfica de las fincas, ni sus productos en frutos, sino solamente como dato, pues la contribución ó repartimiento de vez y media ha de descansar precisamente sobre la renta de los terrenos ó bondad de los mismos si estuviesen cultivados por su dueño, aparcero ó colono, en relación al tipo medio de la demarcación municipal. tí9 Que la ley no impide la fiscalización,
fiero que ésta debe ajustarse para apreciar a riqueza rústica á las bases precisas que con tanta claridad so determinan. 7.° Que la computación de las diversas clases de terreno de cada finca debe hacerse determinando en cuanto sea posible la extensión de cada clase, para con ese antecedente y fijación de la renta que á cada una corresponda, se conozca el monto de la total sobre que debe devengar tributación.—Opina también el Consejero firmante, que para dar fin á consultas de este género que debieran excusar los Ayuntamientos y que entorpecen la acción municipal, y sostiene la perturbación en el ánimo de los contribuyentes, sería oportuno se sirviera V. E. publicar la resolución que sé digne dictar respecto tí la del Ayuntamiento del Cano, para que sirva do regla á todos los demás Municipios.—Refutación del voto particular. __Si Y. E. se sirve comparar el voto particular que acaba de leer, v el dictámen dé-la mayoría del Consejo, observará que sólo en dos puntos difieren esencialmente, á saber: en que, según el voto particular la base para hacer la clasificación de tierras que prescribe la circular de 4 de Julio de 1882, lia de ser el importe del arrendamiento de las mismas, ó la declaración jurada del contribuyente, y según la mayoría del Consejo, deben ser sus rendimientos naturales: y 29 en que el voto particular no acepta que la situación de las tierras deba tenerse en cuenta para su clasificación, y el dictámen sostiene lo contrario.—A estos dos puntos pues, debe contraerse particularmente la presente refutación.—En cuanto al primero, el Consejo se limita á llamarla atención de Y. E. sobre que el Sr. Conde de Ibañez funda su respetable parecer en el precepto de la regla 2a del artículo 135 de la Ley municipal, que en su base 2? declara que, á los propietarios que labren fincas rústicas ó en su caso á los colonos, arrendatarios ó aparceros se les imputará [como utilidad imponible] una suma igual á vez y media el importe de la renta que produzca la finca ó (pie pudiere producir, según los tipos medios del pueblo si estuviere arrendada,
sólo prée el Consejo deber notar que en su sentir, si existe discordancia entre el contribuyente y el Ayuntamiento respecto a la utilidad imponible ó á la clasificación de tierras, deberá decidirse nó por peritos agrónomos, como dice el voto particular, sino en la forma que prescribe la regla 4a del artículo 137 de la Ley municipal, y en cuanto
Sección de Política.—Personal.
á las razonadas consideraciones, agenas á
cuyo precepto, añade, confirma la circular de 4 de Julio de 1882. Es efectivamente
exacto que la utilidad imponible por repartimiento á las fincas rústicas debe ser la que determina la base 29, regla 29 del artículo 135 de la Ley municipal; pero lo es también que como \o que el Ayuntamiento del Cano ha consultado en primer término no es cómo debe fijar á cada contribuyente por finca rústica la utilidad imponible en concepto de repartimiento, cuya utilidad precisa ya hasta numéricamente la circular
ántes citada, atendiendo á la categoría ó
clase de cada finca, sino que pregunta qué datos han de tenerse en cuenta para hacer esa clasificación; resulta que no es aplicable á la consulta del Ayuntamiento la disposición que invoca el Sr. Conde de Ibañez; es más, aún cuando quisiera sostenerse que, á tenor del espíritu de la Ley municipal, y por analogía con lo dispuesto para la determinación de la utilidad imponible para hacer la clasificación de fincas no deben tenerse en cuenta nunca sus rendimientos ó productos naturales, sino los que dieren en arrendamiento, siempre se vendrá á parar á que para calcular estos últimos en las fincas no arrendadas, hay que atender á los primeros, es decir: á que en último término estos son la base determinante de la clasificación, según sostiene el Consejo.—Respecto al segundo punto, opina el Consejo
que, como no es la calidad de la tierra la
— ---------- /
la consulta del Ayuntamiento, aunque no faltas de relación con ella, que se emiten en el voto particular, el Consejo se abstiene de hacerse cargo de las mismas, porque áun cuando otra cosa hiciera, no quedaría mas ni ménos dilucidado el punto objeto de la consulta concreta de V. E., á cuya contestación entiende que debe ceñirse.—Por lo expuesto, y estimando que ha sido pertinente la consulta del Ayuntamiento del Cano, como todas las que tienden á desvanecer dudas justificadas, el Consejo insiste en creer en que debe contestársele según el dictámen, y no obstante el muy atendible parecer del Consejero que suscribe el voto particular.”
Y habiéndoniéconformadocon este die-támon por acuerdo de 18 de Abril del año último, he resuelto con esta fecha publicar esta resolución en la Gaceta Oficial para conocimiento de los Ayuntamientos y del público en general.
Habana 20 de Marzo de 1884.
Ignacio Maña (L Castillo.
| l’or el Ministerio do Ultramar, bajo el numero 245, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la lteal orden que sigue:
“Exorno. Sr.: —En vista de la carta oficial número 183, fecha 25 de Enero último, dando cuenta de haber accedido á la permuta entablada por D. Justo González y García de Paredes, oficial 4.” de la Secretaría del Gobierno Civil do la provincia de Pinar del Rio, y D. Eduardo María Montano oficial 49 electo ayudante del Presidio de Puerto Príncipe, el Rey (q. D. g.) teniendo en cuenta las razones de conveniencia del servicio que manifiesta ese Gobierno General, ha tenido á bieu aprobar dicha permuta, nombrando en 6U vir-tuud ai primero para la plaza del segundo y á este para la do aquel, con él sueldo anual de 400 pesos y 900 de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Mu i drid 22 de Febrero de 1884.—Tejada de Valdo-será.”
| Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 do Marzo de 1884.
Mariano Arredondo.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción publica.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 26 de Febrero próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: “Excmo Sr.— Dada cuenta de la carta de ese Gobierno General núm. 1570 de 31 de Julio último y del expediente que la acompaña y ha sido
tromovido por el Catedrático de la Facultad de ’ilosofía y Letras de la Universidad do la Habana, I). Manuel Galo y Muñoz en solicitud de que se le abono la parte que le corresponde, y no le ha sido satisfecha, de los derechos académicos distri buidos á los pocos dias de haber tomado en esa Isla posesión de su Cátedra: Visto el artículo 188 del Reglamento vijente de la Universidad mencionada que determina que el fondo común que de los expresados derechos ha do formarse en cada Facultad se distribuya por partes iguales entre todos los Catedráticos numerarios de dicho Establecimiento de enseñanza, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien resolver que en las oportunas distribuciones que se practiquen sean como la equidad aconseja, comprendidos solamente los Catedráticos numerarios que hayan actuado como tales d como Jueces examinadores, en el curso á que pertenezcan los derechos á que las mismas se refieran, debiendo en su consecuencia abonarse al profesor 1), Manuel Galo Muñoz los que le correspondan con arreglo á la aclaración por la presente resolución adoptada, que es la que mas responde al espíritu de las disposiciones en cuya virtud fueron creados los indicados derechos.”
Y acordado por S. E. en 15 del corriente el cumplimiento de la preinserta ¡Soberana disposición, de su órden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
De regreso á esta Capital el Sr. D. Manuel Zapata Vera, Cónsul de ¡os Estados Unidos de Méjico, lia vuelto á encargarse del despacho del referido Consulado cesando en su consecuencia en en el desempeño interino del mismo, el Sr. D. Fabián Ortiz García.
Lo que do órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
El Excmo. Sr. Gobernador General, so lia servido nombrar el Tribunal siguiente para juzgar los ejercicios de oposición á la Cátedra do Astronomía teórico-práctiea de la Facultad de Ciencias, sección de las Físico-matemáticas de la Universidad de la Habana: Presidente D. Francisco de Paula Portuondo, vocal de la Junta Superior de Instrucción pública: vocales, D. Manuel José Cañizares, D. Claudio Mimó y Cuba y D. Simón Vi-la y Vendreil, Catedráticos de la Facultad, D. Federico Estraw, D. José Fernandez, Tenientes de Navio de 1‘1 cíase, y Rdo. Padre Viñes, Director del Observatorio metereológico de Pelen.
Lo que de órden de S. E. se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Maizo 20 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano A rredondo.
única circunstancia que influye en su producción, sino que coadyuvan á ellas otras muchas, entre las cuales figura en lugar muy principal la proximidad ó alejamiento de su mercado, por lo que una y otro afectan á la facilidad y gastos para la enagena-cion de frutos, cuando se trate de calcular los rendimientos de una propiedad, para que el cálculo resulte lo más rigorosamente exacto posible, que es lo que exigen la equidad y la estricta justicia, se requiere que no se prescinda de ningún dato de los que racional y conocidamente puedan influir en dicho resultado, por lo cual crée el Consejo que no sólo la bondad ó calidad de la tierra, sino ella, la abundancia de aguas, la proximidad á mercados, etc., vías de comunicación, etc., todo estoy las demás circunstancias análogas deben tomarse en consideración para la clasificación á que se refiere la circular de 4 de Julio de 1882.—Entre I las demás conclusiones del voto particular! y del dictámen de la mayoría ó hay confor- ¡ midad, ó las accidentales diferencias que las separan proceden de la diversa manera con que en uno y otro documentóse resuel-1 ven los dos primeros extremos consultados por el Ayuntamiento del Cario, por lo cual ¡ según la solución que se dé áéstos, así pre-yalecerán unas ú ojras conclusiones.—Tan
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido nombrar el Tribunal Bigniente para juzgar los ejercicios do oposición á la Cátedra de Historia crítica de la Literatura española de la facultad de Filosofía y Letras de la Universidad de la Habana. Presidente D. Eugenio Sánchez de Fuentes, vocal de la Junta Superior de Instrucción pública, vocales D. Antonio María Tagle, L). Antonio Rojo y Sojo y D. José S. Castellanos, catedráticos de la Facultad; D. José María Díaz, Consejero de Administración y literato de reputación, D. Luciano Perez Acebedo, vocal de la Junta Superior de Instrucción pública y literato distinguido y i). Rafael Montoro, crítico literario y de reputación en- las letras.
Lo que de órden de S. E. se publica en la. Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
El Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido nombrar el Tribunal siguiente para juzgar los ejercicios de oposición á la cátedra de Historia de la Filosofía de la Facultad de Filosofía y Le: tras de la Universidad de la Habana: Presidente D. Arturo Amblard, vocal de la Junta Superior de Instrucción pública; vocales D. Teófilo Martínez Escobar, D. Carlos Hergueta y Alonso y D. Rafael Fernandez de Castro catedráticos de la Facultad; D. José Manuel Mestre, ex-catedrático de la Facultad de Filosofía; D. Enrique J. Varona, autor de varias obras de filosofía, y D. Fernando Ruinoso, Dr. en Filosofía y Letras.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Marzo de 20 de 1884.
El Secretario del Gobierno Geseral, Mariano Arredondo.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Esta Intendencia General, ha acordado con esta fecha que el dia 26 del actual se abra el pago de la mensualidad de Febrero último á las clases activas y pasivas que perciben sus haberes por la Tesorería General y por las cajas do las Snb-In-tendencias de Provincias.
Asimismo el Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta de este Centro lia dispuesto que dichos pagos se hagan en oro con un cinco por ciento en plata para las atenciones de personal y diez para las de material.
Habana 24 de Marzo de 1884.
E. de Castro y Serrano.
Sección de Amortización.
A la una de la tardo del dia 31 del actual serán amortizados y quemados por el Banco Español de la Isla de Cuba en su propio Edificio doscientos mil pesos en Billetes, cuyo valor le será entregado con este objeto al Banco por la Hacienda Pública, como producto de los recursos destinados al pago gradual de la Deuda que representan, cumpliéndose así la Ley de Amortización de 7 de Jnlio de 1882.
Lo que se anuncia para general conocimiento del público.
Habana Marzo 24 de 1884.
El Intendente general,
Eduardo de Castro y Serrano.
Relación do los expedientes de censos, cuyas redenciones lian sido aprobadas por la Junta de Bienes del Estado, en sesión celebrada el dia 20 del actual.
Ni del expte.
Valor de la redención.
695
697
698
699
709
729
718
717
716
713
726
727
363
835
57
177
692
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha ser vido nombrar el Tribunal siguiente para juzgar los ejercicios de oposición á la cátedra de Anatomía comparada de la Facultad de Ciencias, sección de las Natnrale» de la Universidad de la Habana:—Presidente, D. Joaquín García Lebredo, Vocal de la Junta Superior de Instrucción pública; Vocales I). Felipe Poey, D. Juan Vilaró y D. José IManellas Llanos, Oatedi áticos déla Facultad: D. Domingo Fernandez Cubas, y D. Casimiro Roure, Doctores en Medicina y CÍ rujia’ y D. José E. Ramos, Doctor en Medicina y distinguido naturalista y académico.
Lo que de órden de S. E. se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 20 de 1884.
El Secretario dtd Gobierno General, Mariano Arredondo.
612
223
Expediente promovido por D. llamón Iglesias en solicitud de redimir al contado un censo...........$	145 .84
Idem por D. Juan de la Cruz Note-na, en solicitud de redimir al contado tres censos..............,.. .	591 68
Idem por D. Manuel del Solar, apoderado de Da Tomasa Aureta, en solicitud de redimir á plazos un
censo............................. 2500	...
Idem por D. .Juan Manuel Rodríguez, solicitando redimir un censo. 1680 55 Idem por D. Francisco Rosell, solicitando redimir al contado dos
censos............................. 343	75
Idem por D. Rafael Ignacio Quintana, en solicitud de redimir al
contado nn censo.................. 1683	33
Idem por D.a Sabina Calderón, solicitando redimir al contado un
censo............................... 20	83
Idem por D. Manuel Sola, solicitando redimir al contado un censo. lili 11 Idem por D. Manuel Urquiza y Ur-quiza, solicitando redimir al contado nn ceuso........................ 166	67
Idem por D? Natalia de la Puente y Basabe, solicitando redimir al
contado nn censo................... 312	50
Expediente promovido por D.a Caridad y D? María de Jesús Angel y Delgado, solicitando redimir un censo.......................... 83	33
Idem por D. Manuel Moré, solicitando redimir al contado un
censo.............................. 125
Idem por la Administración Económica de la provincia, sobre la redención de censos, solicitada por D. Joaquín Lastros y Ginart.. ..	750
Idem por D. Eduardo Maurrara y Carlota, solicitando gracia para el pago du unos réditos de censo...	883 33
Idem por D. Isidoro Tristá, solicitando redimir	un	censo.......... 218	75
Idem por D. Antonio Plá y Flaqner, solicitando redimir al contado un
censo.............................. 416	67
Idem por D.a María de la Luz Cabal de Suarcz, y I), llamón Colon Maeía, solicitando la redención de
un censo............................410	07
Idem por D. José de los Santos Valdés, solicitando la redención
de un censo................................
Idem por D. José González de Pinera solicitando redimir nn censo. 181	81
Habana y Marzo 21 de 1884.
Eduardo de Castro y Serrano.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.
Dada cuenta do un oficio do la Intendencia Militar manifestando que en multitud do expe-
dientes que cursan en dicho Centro se acompañan numerosos abonarés expedidos á diversos individuos por cantidades tan reducidas que en sentir del mismo, no ameritan para su cobro la expedición de un documento público cuyo costo mayór que el importe del crédito, liaría infructuosa la reclamación do éste, y acudiendo en tal virtud á la Junta para que se sirva determinar la forma en que deben ser solventadas las referidas reclamaciones; y dada cuenta asimismo del dictámen emitido por la Comisión de Sres. Letrados y el Sr. Contador general de Hacienda opinando, primero: que deben admitirse las autorizaciones que los acredorcs con-fician por ante los funcionarios municipales siempre que las cantidades que so reclamen no excedan de ciento veinte y cinco pesos en metálico ó su equivalente en títulos de la Deuda según cotización oficial del dia do la reclamación; segundo: que estas autorizaciones deberán extenderse en papel del sello undécimo si la suma reclamada pasa de treinta y siete pesos y expresarán el nombre, vecindad, edad y estado con igual expresión do la persoua autorizada; tercera, que el acuerdo que recaiga se publique en la Gaceta oficial para general conocí miento. Enterada la Junta, acordó de conformidad con lo informado.
Lo que en cumplimiento de lo acordado y de órden del Excmo. Sr. Presidente se inserta en la Gaceta Oficial.
Habana Marzo 14 de 1884.—Mdrcos de J. Melero.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de AtkAso3.—Negociado de Reparos. Núm. 608.—F. 322
Convocatoria.
Don Francisco Valdés, Don Camilo Valdés Ramírez, y el Sr. Marques de Zambrauo, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer tres pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoio de la Tesorería general de la Habana en el mes de Enero de 1868; en la inteligencia que de no presentarse les pararán los perjuicios consiguientes.
Habana Marzo 20 de 1884.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Núm. 17.—F. 4.—Convocatoria.
D, Rafael de Lara, su apoderado ó herederos, ca so de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Depositaría de Nuevitas, del mes de Abril de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana C de Marzo de 1884.—El Contador General.—Aníbal Arríete.
Tesorería General de Hacienda.
Por el Juzgado de primera instancia del distrito de Beleu de esta Capital se lm dado cuenta del extravío de la carta de pago número 442 de 18 de Julio de 1874, por valor de trescientas ochenta y sieto pesetas que depositó judicialmente D. Joaquín Lancis, en causa seguida contra D. Andrés Rosendo por Don Manuel Acosta y Pifión y se ha pedido que se libre certificación que la sustituya.
Lo que se anuncia durante nueve dias á fin de que eií el término de quince, á contar desde el primero de la inserción de este aviso, se hagan las reclamaciones á que haya lugar sobre el indicado documento, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin haberse entablado ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 14 de Marzo de 1884,— El Tesorero general, José Rodriguez Correa.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria de Causas.
Don Florencio Montojo y Trillo, Contra-Almirante de la Armada, Comandante General de este Apostadero y Escuadra etc. etc.
De acuerdo con el Iltmo* Sr. Auditor del mismo Don J uan Miguel Horrera y Orúe, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á la jurisdicción de Marina, que debe preceder á la semana mayor, teuga lugar el miércoles dos del próximo mes de Abril, empezando á las ocho de su mañana por el Pon ton “Hernán Cortés,” y continuando por el Arsenal hasta terminarla en la cárcel pública de esta ciudad.
Háganse las participaciones correspondientes, y publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, por el mayor número de dias posible, para general conocimiento.
Habana 12 de Marzo de 1884.— Florencio Montojo. —Juan Miguel Horrera,—Ante mí.—Luis García y Carbonell.—Es copia del auto de visita de presos.— Habana 12 de M-arzo de 1884,—El Secretario de Causas, Luis García y Curbonell.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Contaduría.
Negociado de clases pasivas.
4? Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto, pasando la revista ante los Sres. Admiai»-tradore* Económicos ó Colectores si residen cu puuto donde los haya, ó de los Sres. Jueces locales eu otro caso, así como ante los representantes del Gobierno, |ua que residan en el extranjero.
En las certificaciones de Jos Sres. Jefes y Oficiales retirados, se expresará si en los Peales despachos <|e retiro está ó nó tomada razón por las oficinas de Ha-cienda respectivas: igual circunstancia se liará constar eu las cédulas de retiro y diplomas de erucespeusiomulaa de los individuos «le la clase de tropa.
Caso do que los interesados 110 puedan exhibir el documento original, bien por haber sufrido extravío el que en su oportunidad se les expidió ó porque aúu no le3 haya sido entregadb, suplirán á aquellos los cortifi. «ios provisionales que por las autoridades respectivas se les hayan facilitado, ó copia competenteineuts autorizada de las órdenes de concesión.
5? Los que se hallen eu culquiora de los tres casos indicados, deben cuidar deque en la certificaciones «jue se les faciliten de haber pasado la revista, se ex-.prese la fecha del documento que concede el derecho pasivo y la cantidad anual en que consiste (todo eu letras y 110 en guarismos) y la Autoridad por quien se haya expedido, pues de otro modo no se les admitirá como justificación bastante.
6) Las fés de existencia y estado expedidas pollos Sres. Curas Párrocos, hau de expresar el nombre, apellido y destino do los cesantes de quien procede la pensión, y en la declaratoria la cantidad á que aiciende ésta y las disposiciones en virtud de las que se disfruta, fechándolas desdo primero de Julio en adelante y no ántes, debiendo tener el Vt? Bu? de los Alcaldes de barrio y citar ¡a calle y número de la morada de los interesados.
7? Por disposiciones superiores se hallan exceptuados de presentarse en revista los individuos de clases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y Caballeros placas de San Hermenegildo; pero deben justificar su existencia por medio de oficio escriso imprescindiblemente de su puño y letra, «lirijido á esta Contaduría, en que se expresen calle, casa y número donde habitan, el haber mensual ó anual que disfrutan (en letra) seguu lo marque la certificación expedida por el limo. Sr. Secretario de la oficina clasificadora ó Real despacho y por qué concepto, la fecha de dichos documentos y por qué (.’ajas perciben el mencionado haber, y que 110 disfrutan otro alguno de Jos fondo» del Estado, provinciales ni municipales. Estos oficios deberán contener el Vto. Bao- de la ¿\utoridad local respectiva y sello de la Oficina.
8? Los que sin corresponder á dichas clases tengan imposibilidad física absoluta de presentarse en revista, acreditada con certificación facultativa, lo ina-nitestarán así á esta Contaduría, Administración ó (Jo-lecluría de Rentas ó Alcalde de Barrio en su caso, por medio de oficio en el que consignarán las señas de su domicilio para revistarles en él. Al efecto deben obrar en su poder los mismos documentos que habían do exhibir si la imposibilidad 110 existiera.
9? Cuando sean varios los partícipes de uua peu sion, todos deben presentarse eu revista, no bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades da aquel acto.
10? En el caso de que los menores de edad no puedan presentarse en revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmeute como tales, se acompañarán las fés de vida expedidas por los Párrocos con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de los Colegio» eu que se encuentren y sello del Instituto.
11? Como la Contaduría tiene un término limitado para cumplir este servicio, 110 puede detenerse eu él más allá que los dias ya señalados, adviniéndose por lo mismo que pasados éstos dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
Los dias señalados para dicha revista son los laborables de los ya mencionados anteriormente, de diez y media de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que se hace público para general conocimiento de los intersados.
Habana Marzo 18 de 1884—P. S., José M. Meana.
Sección administrativa.—Negociado de Murallas.
Solicitado por D. José Serapio Kodriguez, la compra de uua parte del solar número ocho, manzana quince de terrenos de Murallas de esta Ciudad y acordado por el Excmo. Sr. Intendento General de Hacienda se saque á pública subasta la expresada porcina de solar, so ha dispuesto por esta Administración que el acto de remato tenga lugar el dia veinte y uno de Abril próximo á las doce de su mañaúa en el deapa-olio del Sr. Administrador, con arreglo al pliego do condiciones inserlo d continuación.
Habana Marzo 18 de 188-1.—El Administrador, P. S. José Cañizares.
Valor, superficie y linderos
La parte de solar que se remata es la porción rectangular Sur, situada en el mateado con el número ocho de la manzana quince de terrenos de Murallas de esta Ciudad, con un frente de once metro» cinco centímetros á la calle Central ó de Zulueta y veinte y uii metros sesenta y ocho centímetros de fondo hacia la calle del Prado, formando una superficie de doscientos treinta y nueve metros cincuenta y seis decímetros cuadrados que valorado el metro á treinta y tres pesos en oro, seguu la última retasación, asciende en junto á la cantidad de siete rnil novecientos cinco pesos cuarenta y ocho centavos en igual especie, mas treinta y siete pesos diez y seis centavos de derechos de acotamiento.
Pliego de condiciones
Cumpliendo esta Contaduría con lo prevenido en la Real órden fecha 3! de Diciembre de 1882, por la que se ordena que la revista de clases pasivas se verifique uua en cada año económico, teniendo lugar esta en el mes de Abril, en armonía con lo preceptuado eu la citada Real órden, he dispuesto que este acto se verifique desde el dia lo al 15 de Abril próximo venidero, bajo las bases y condiciones siguientes:
1? La revista es persoual y será por lo tanto inútil toda gestión que tienda á eludirla por medio de apoderados ó encargados, puesto que la ley obliga á los interesados á presentarse personalmente.
2? En dicho acto además de la fé de existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse el documento original que concede el derecho á la jubilación, cesantía, reliro ó pensión y la nominilla que el Negociado de clases pasivas tiene facilitada a cada interesado pa- j ra identificar su persona ante la Tesorería ó Económica respectiva, como asimismo la cédula personal correspondiente al actual ó inmediato ejercicio.
3? Las fés de existencia deben entregarse s:n dejar en blanco el encabezamiento y la clase á que corresponden los interesados, lo cual consta en la referida nominilla.
( uando los interesados no sepan firmar, ó se bailen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su ruego otro de la misma ciase, eu la declarucion de uo percibir otros haberes de fondos del Estado, provinciales ni municipales.
1? Las proposiciones se liaráu en pliegos cerradas y no se admitirá ninguna que uo cubra el valor de la tasación.
2? Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en estos la carta de pago que acredite el depósito prévio eu las Cajas de esta Administración de la cantidad ivalente al 5 p§ del importe de latazacion.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacetce también con posterioridad á la del pliego ó ea el acto de abrirse la subasta.
3? El importe de esta y el del depósito del cisco por ciento para tomar parte en ella se ingresará precisamente en oro.
4? Constituida la Junta parala subasta eu el lugar dia y hora señalados, el Sr. Presideute declarará abierta la subasta, p:ro no procederá á la apertura de pliegos, hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito prévio y á facilitar á los lidiadores las noticias que convengan: pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de que resultasen dos ó tuás proposiciones iguales, no habiendo otra más ventajosa, se abrirá licitación por pujas á la llana que 110 excederá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
fí? El primer plazo del importe del remate, caso de 110 pagarse todo al contado, se abonara en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate, por el Exorno. Sr. Intendente General de Hacienda y los nueve restantes en iguales dias de lo* ano8 siguientes, mediante la fortnalizacion de pagarés q"8 suscribirá el comprador; quedando hipotecada á I» responsabilidad de los pagarés respectivos el solar y las obras que en el se ejecuten, en cumplimiento de 1° prevenido.
7? Los gastos que se orijinen por este remate, serán de cuenta del rematador y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
8? Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos, el comprador habrá de satisfacer el impuesto J® Derechos fieales, que como trasmisión directa del Estado, devenga según tarifa, el uno por mil y otro ta»19 sobre el importo de la hipoteca que se couetítuya á i** vor del misino.
