El 21 «le Enero próximo á la» once de su mañana, se rematará en los almacenes de esta Adnana, un fardo marca A. P. importado por el vapor «Rita.» consignado á l). Antonio Pomar de 24 de Agosto último, con teniendo 37 cajas de cartón con 9 kilos 595 gramos cintas de rásete en piezas, valorada en 153 pesos 70 centavos oro; llenándose en el a<to las formalidades prevenidas.
Si alguno se creyere con derecho á dicha mercancía se presentará en esta Administración para los efectos del párrafo 29, inciso 3o del artículo 34 de las ordenan-
ZAS.
Habana 31 de Diciembre de 1883.—P. S.—P. Roda.
El lunes 21 de Enero próximo á las once de su mañana se rematará en lo» almacenes de esta Aduana un casco marca G. M. n? 1 importado por el vapor español «Juana» de Liverpool, en 12 del corriente consignado á Gco Meytzer, conteniendo 548 pomos de un específico rotulado “Locion Higiénica, preservativo infalible de las enfermedades secretas,» declarada de abandono, y valorado en 109 pesos oro, llenándoos para el acto las formalidades prevenidas.
8¡ alguno se creyere con derecho á dicho casco, se presentará en eeta Administración para los efectos del párrafo 2?, artículo 84, inciso 3? de las ordenanzas.
Habana 31 de Diciembre de 1883.—P. S.—P. Roda.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles........... 50485
» almacenes....................... 5025
Total..............8 55510 66
oontuaido en esta fecha.
Por importación ........................   93763	63
» exportación............................ 4625	70
• multas................................. 3220	90
» derechos ue uavegacion................. 2581	39
» comisos................................ 2978	19
» depósito mercantil........'........ 2 50
» intereses de pagarés ......................
» Impuesto sobre bebidas................. 1561	80
Total ............8 108734 11
RECAUDADO KN ESTA FECHA.
Por importación....................... 101070	53
» exportación......................     4625	70
» multas................................ 240	69
» derechos de navegación............... 2581	39
» comisos........................... 1483 38
» depósito mercantil............ ,.	10 80
» intereses de pagarés........;.................
» impuesto sobre bebidas á depósito. 20772 15
Total.............$ 130784 14
Habana 31 de Diciembre de 1883.—El Contador, P. S., Carvajal.—Vto. Uno.—El Administrador.— i’. S., P. Roda.
Administración (leueral de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 4 del entrante mes, a las siete y media do su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 27000 bolas, que con 682 que se extrajeron en el anterior sorteo que tambie ha brán de introducirse, y las 14318 que existen en el mismo globo completan los 42000 números de quo consta el sorteo ordinario número 1146.—A la vez se introducirán las 1220 bolas 4« los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 198 aproximaciones forman el total de 1418 pre inios.
El sábado 5 del mismo mes á las siete en pun-to de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles contados desdo el do la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores sus-critores á recojer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1,147; en la inteligencia de que pasado dicho término so dispondrá de ellos.
Lo que so hace público para gencia.
Habana 29 de Diciembre de 1883.—El Administrador general, Federico de Blanco.
Desde el dia 5 del entraute mes, se dará princi pió á la venia de los 23,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,147 que se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 17 de Enero del año 1884, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor to-
raino de Guerra ocho de Junio de : eu esta Isla por
general inteli-
tal en la forma siguiente:
NUMERO DE PREMIOS.
Importe de los premios
1 I 1
3 6
20 de €51 de 9
de
de.
de.
de
de
10000........................
5000.........................
1000......................
500.......................
aproximaciones de á lOoO pesos cada una para la decena del premio
mayor..,,..... ...........-•••• -.
ídem de á 500 pesos para id. id.
del 29 premio...................
Ídem de á 500 pesos para número anterior y posterior al que obtenga el premio de 20000 ........
200000
50000
20000
30000
300CC
20000
325500
9000
4500
1000
703 premios.
$ 690000
Precio do los billetes. —El entero $ $ 20; el vigésimo $ 2 y el cuadragésimo
40; el
* 1.
medio
Liquese avisa al público parageneial inteligencia.
Habana Diciembre 29 de 188. dor general, Federico de Blanco.
-El Adwiuistra-
Maeür&nza (lArtillería déla Habana.
Junta Particular Económica. ANUNCIO.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán General la celebración de la Subasta de primeras materias que este Establecimiento pueda necesitar hasta fin de Junio del próximo año, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el dia diez del próximo Enero a las doce de su mañana á la Saia de Juntas de esta Maestranza donde se ha de celebrar aquella bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de precios límites y de condiciones que están de manifiesto en el pórtico del Establecimiento y se publican en la Gaceta Oficial de la Habana. Las proposiciones han de redactarse eu papel del sello undécimo y con arreglo al adjunto modelo.
Habana 7 de Diciembre de 1883.—P. A. de la Junta Económica.—El Oficial Secretario.—Luis Ca-sauboi.— Vq B?—El Coronel Director —Molins.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca a publica licitación el suministro á este Establecimiento en el año económico de 1883-84 de la grasa y pintura, hierros, lanillas, carbones y papel de diferentes clases.
Condiciones legales ó de derecho.
14 La subasla, que tendrá lugar en el dia, hora y lugar marcados en los anuncios, ante la J unta particular Económica de esta Maestranza, se celebrará l¡on sujeción á las prescripciones del Reglamento pro.
visional para la conthitacion en el aprobado por Real Orden de diez y mil ochocientos ochenta y uno víjeut la de ocho de Julio siguiente.
2» Los artículos objeto de la licitación se dividirán eu seis grupos ó lotes, á saber.
C Aceite de linaza j quemado.
,	.,	,,	. , J Idem de olivo,
ler. Grupo...Grasas y pinturas.«( Agaarr¿,.
j BiancoDos Leones. ( tíebo en pan. f Hierro de Vizcaya | de todas .dimensio-
29 Grupo...Hierro dulce .......*¡ nes y formas desee-
j cion hasta cincuenta ta eim 2.
3er. Grupo ..Lanilla para banderas............................
4? Grupo. .Carbones...........■ j Cok de fundición.
5o Grupo...Ilierro fundido.... jucboTy tubo«
6o Grupo...Papel de diferentes ) do cuadricUi
claaes ..........................(lado para oficios-
34 Todos los efectos hau de reunir las coudicio nes que eu las facultativas, se consignan.
44 Si el contratista dejara de verificar la entrega de efectos ó reponer los desechados en el plazo s. ñalu do en la condición 29 de las económicas facultativas, se procederá á su compra por Administración, verificlu-33 dola en esta Plaza á presencia del contratista o su re-33 presentante, á cuyo fin se le citará dándole un breve plazo; terminando este sin que se presente, se acudirá á Ja Autoridad Municipal para que designe un Concejal que intervenga el ajuste.
Sera de cuenta del contratista la diferencia, quo pueda existir entre la compra y el importe según contrata: cuyas cantidades le serán descontadas dé sus devengos silos hubiese ó de la fianza que orno garantía hade tener constituida, eu el concepto de que no tendrá derecho á abono alguno cuando la compra resultase más beneficiosa que á ios precios contratados.
54 Una vez terminado el contrato y siempre que á la Administración conviniero prorogarlo, podra hacerlo por un plazo que no exceda de dos mese», que-daudo obligado el contratista á continuar suministrando bajo iguales condiciones y á los precios estipulados en el contrato.
69 El pago de los efectos suministrados en cada mes tendrá lugar cuando la Hacienda satislaga la consignación correspondiente por medio de libramiento expedido por la Intendencia Militará favor del Oficial Pagador de esta Maestranza y en su representación p ra el cobro al contratista, si el importe de'l suministro que se satisface excede de la cantidad de ciento cincuenta pesos. En caso de ser igual ó menor de esta suma se satisfará directamente al contratista por la caja del Establecimiento.
74 Queda obligad# el contratista á satisfacer al Estado el medio por ciento de todas 1¡*3 cantidades que por razón de su contrata perciba, con sujeción al artículo 16 de la instrucción y tarifa aprobadas por Real Decreto de veinte y seis de Febrero de mil ochocientos sesenta y siete, recordado por decreto del Gobierno General de esta Isla de 14 de Agosto de 1882.
Igualmente lo estará al pago de todas las contribuciones é impuestos que hoy se hallen establecidos ó se establezcan en lo sucesivo y tengan relación con el servicio á qqe se íefiere su contrato; sin que puedan admitírsele reclamaciones de indemnización ni abono de mayores precios, cualesquiera que fuesen las causas que motiven la alteración de lo estipulado, aun cuando se fundasen en el Establecimiento de determinados impuestos por la creación de pontazgos, portazgos, practicaje de cualquier género y otros que pudieren establecerse.
8a Llegado el dia en que ha fie teuer lugar la licitación y media hora áutes (le la anunciada Se constituirá el tribunal de subasta para recibir las proposiciones que se vayan pre3entando.
94 Las proposiciones se presentarán por un solo grupo ó lote, estaráu extendidas en papel del sello uu-déemosin enmiendas ni raspaduras y redáctalas con estricta sujeción al modelo que al final de este pliego se consigna,
10a Las proposiciones 3c entregarán en pliego cerrado al Presidente del Tribunal de suba-ita durante la media hora anterior á la señalada para la celebración , debiendo tener escrito en la cubierta el número y nombre del grupo á que se refiere, El Presidente dispondrá se vayan numerando en el propio orden en que se entreguen.
11.	A las proposiciones deberán acompañar sus autores carta de pago que acredite haber depositado en la Administración Económica de la Provincia precisamente en metálico la cantidad correspondiente »1 cinco por ciouto del total importe del suministro riel grupo á quo haga proposición. Estas garantías según el consumo probable, son las siguientes.
Para el primer grupo.............8	75 121
Para el segundo idm..............	10
Para el tercero idm........	J3 20
Para el cuarto idm............... 101 25
Para el quinto idm......	...... 40
Para el sexto idm............ .....	35 50
12.	A la hora señalada para la subasta, sedará principio al acto con la lectura de los anuncios, pliegos de condiciones y precios límites; principiado el acto no podrán admitirse más proposiciones ni retirar las presentadas. Verificada la lectura y Sutes de abrirse los pliegos podrán los autores de proposiciones ó apoderados exponer las dudas fiue se les ofiezean ó pedir lus explicaciones necesarias, en la inteligencia de que abierto el primer pliego no habrá lugar á observaciones ni explicaciones que interrumpan el acto. •
La apertura de loa pliegos se verificará por grupos desde el número urió sucesivamente y dentro de cada grupo por el orden en que, hayan sido presentados,
13.	Los antores de proposiciones que concurran al acto deberán exhibir su cédula personal para identificar su personalidad y lo3 apoderarlos además de ella, el poder otorgado á su favor en forma legal, esto es, por instrumento público hecho ante Notario.
14.	No serán admisibles las proposiciones superiores al precio límite eu el total importe del servicio teniendo eu cuenta lo indicado en la condición quince, las que no vayan acompañadas de la garantía señalada en la once y las que no estén redactadas con estrict» sujeción ai modelo ó contengan enmiendas ó raspaduras.
15.	De las restantes proposiciones se declarará en cada grupo aceptada la que más ventajas ofrezca, teniendo presente que el cómputo para decidir de la bondad de las proposiciones se hará por el total importe del servicio y nó por las partidas parciales, cuyo mayores precios eu algunas de ellas no serán obstáculo lara su admisión, siempre que considerada eu su tota-idad resulte beneficiosa.
16.	Si en uno ó varios grupos resultaren dos ó mas proposiciones iguales contenderán sus autores ó apoderados entre sí, manteniéndose abierUla licitación mientras haya puja á la baja, haciéndose esta al tanto lor cieuto del total del servicio. Una vez cerrada la ¡citación, el Presidente declarará aceptada en el acto la proposición que haya resultado mas ventajosa, pero si ninguno de ellos mejorase la suya, se decidirá la cuestión por la suerte, declarando aceptada la que por esta haya sido favorecida.
17.	Declarada aceptada, mientras recae la aprobación superior, la proposición que en cada lote resulte mas beuificiosa y reúna todos los requisitos legales, el Presidente lo manifestará así dando por terminado el acto y devolviéndose á los autores de las que no lo hubieren sido, la carta de pago de los depósitos que en garantía de las mismas hicieron. Estas proposiciones no aceptadas quedarán unidas al expediente.
18.	El remate no causará efecto ínterin no sea aprobado por el Emento, Sr, Capitán General. Sin embargo, declarada aceptada una proposición, se entenderá que en la aceptación ya resuelta la responsabilidad del proponente, hasta que recaiga la superior apru-bacion.
19.	En el caso de que el autor ó autores de u sa ó más proposiciones aceptadas no concurran al acto, bien personalmente, bien por apoderado en forma legal que firme en norobte de su poderdante el acto del remate, se considerará nula la subasta por loque se refiera al lote ó lotes respectivos; quedando á beneficio d 1 Estado el depósito hecho en garantía rie aquella«.
20.	Aprobado qu§ sea el remate se notificará
por la Dirección de la Maestranza al contratista, quien quedará obligado á hacer en el plazo de ocho dias nuevo depósito por igual cantidad á la garantía presentada con la proposición. Estos depósitos se constituirán en igual forma y especio que los anteriores, quedando afectos ios dos á la responsabilidad del coutrato. Podían admitirse las cartas de pago que se refieran S depósitos h líos para afianzar otros servicios, siempre le la notoriedad de su terminación satisfac-
grieta3 ú hojas, serán desechados. Si el grueso de planchuela no excediese de 10 m[m. se cortará un trozo de 180 m[m. que se fijará por uu extremo en un hornillo de banco, de modo que sobresalga dos tercios de su longitud, y se doblará con un martillo de 8 kiló-mos movido á mano hasta poner en contacto las caras interiores. Las que tengan hasta 15 m|tn serán dobladas hasta un ángulo de 459 y las de 20 ha-ta 909; los ángulos espresados presentarán una curvatura eu un
la de las mismas, acompañando como garantía carta de 1 pago que acredite el depósito en la Administración
Económica (le esta proviucia, de la cantidad de....
(la cantidad correspondiente al gru|i • á que se refiere la proposición, expresándola en número y letra.)
Habana........de..... 1884.
[Firma del proponente.]
que a mas
loria, te justifiqué este extremo con la oportuna certifi ¡ vértice de igual radio que el grueso del hierro.—Prue-caeion, haciéndose en este caso la trasfereucia de la bas en caliente. —Se doblará la planchuela en sentido g o-.int.ia para responder al nuevo coutrato,
21.	Dentro de los quince dias siguientes alen que se comunique al contratista de cada grupo la aprobación del remate, procederá al otorgamiento de escritura ó convenio en el papel correspondiente, según proceda, coa arreglo a la cuantía del servicio; entendiéndose que este plazo es como máximo para llenar estos requisitos.
22.	Siempre que la cuantía del servicio exija el otorgamiento de escritura queda obligado eljcoutratista á facilitar,dos copias testimoniadas y dos copias simples de este testimonio; y cuando sea sólo convenio, facilitará igualmente cuatro ejemplares de él, dos originales y dos copias del mismo; bien entendido que los referidos ejemplares de unas y otros son para el Estado sin perjuicio de los que el contratista pudiera necesitar para sí.
23	Todos los gastos de escritura y convenio así como los que pudieran originarse eu la subasta, incluso la publicación de anuncios eu los periódicos oficiales, serán de cuenta del contratista ó contratistas propor-cionalineote ¿ la cuantía del servicio.
24	Formalizada que sea la escritura ó convenio, se devolverán al interesado las cartas de pago acreditativas de los depósitos hechos en garantía de su compromiso, consignando esta devolución en la referida escritura ó convenio. El Comisario de Guerra Interventor estampará en dichas cartas de pago nota de quedar atentas á la responsabilidad del servicio contratado.
25	Si el rematante no cumpliere las condiciones que debe lleuar para el otorgamiento de la escritura ó impidiere que esta se llevase á efecto eu el término se flatado en la condici n 21a, se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del contratista.
26	Si .otorgada la escritura ó convenio el contratista dejara de llenar el servicio, se considerará desde luego rescindido el contrato cou pérdida déla garantía.
27	Cuando sean repetidas las faltas del contratista, bien en la entrega de efectos, bien en su reposición después de desechados, podrá la Juuta Económica imponerle multa de diez a cincuenta pesos. Estas multas se harán efectivas en el papel del Estado designado al objeto, descontándosele de sus deveugos si ios tiene ó de la fianza.
28	¡Si apesar de estas medidas continuará el contratista en las propias faltas, podra la Junta proponer a la Superioridad la rescisión del contrato.
29	Siempre que por consecuencia de compras hechas á costa y coste del contratista ó por multas que le hayan sido impuestas, hubiere habido necesidad <ie disponer de parte ó todo de la garantía, se entenderá que aquel está en la precisa obligación de reponerla eu e* plazo breve que se le designe, de manera que siempre tenga en depósito la cantidad erijida en este pliego para afianzar su contrato.
30	La rescisión de contrato eu los casos ántes mencionados causará los efectos siguientes:
1° La celebración inmediata de nueva subasta bajo las mismas reglas y el nuevo precio límite que corresponda, pagando el primer rematante la diferencia entre el primero y segundo remate.
2o De no presentarse proposiciones admisibles en la nueva subasta, se hará el servicio por Administración á perjuicio de dicho rematante.
Y 39 El abono por aquél de todos los perjuioios que pudiese sufrir el Estado con la demora del servicio.
31	Para hacer efectiva la responsabilidad á que se refiere el artículo anterior, se retendrá siempre al primer rematante la garantía de la subasta y aun se le
de su longitud formando el ángulo correspondiente á 9u grueso, se harán diferentes taladres cou puuzou y tajaderas colocados en el eje de la barra y que no teu-gu mayor longitud que el ancho ni más anchura que la mitad de ella. Los demás hierros de otra forma ó de un grueso superior á 20m[m serán reducidos á planchuela de menores dimensiones por un trabajo de forja, para sufrir estas pruebas. Todos ellos serán rechazados si presentan grietas, hojas, escorias ó falta de soldadura.
Tercer Grupo.
12	Lanillas para banderas.—Serán precisamente de fabricación nacional, que se probarán si es necesario, en igual forma que se eapresa para los demas efectos, en piezas | ue tengan setenta varas castellanas poco mas óménos, no deberán presentar picaduras de ninguna clase, el aucho será sencillo de 47 cim, el color será igual permanente, pata probar locual, se surner-jirá eu agua una muestra demedio metro cuadrado de cada color y después de una hora de sumersión se es-pondrá al sol por espacio de tres di«» claros desde las doce del medio dia á las tres de la tarde, no debiendo notarse diferencia alguna con el color primitivo. El peso de una pieza de setenta varas de longitud será de siete kilogramos, por lo ménos. Ha de ser lana pura sin mezcla de ninguna sustancia vegetal, lo cual se com probará disolviéndola en caliente en una disolución de potasa cáustica en diez veces su peso de agua.
Cuarto Grupo.
13	Carbón Cardiff para máquina. Será de pri mera calidad desprovisto de polvo en pedazos de me diano tamaño sin que pue Ja sustituirse por el de otras
firocedeucias. Será entregado precisamente en el mué le de la Maestranza ó á la puerta de la misma á elec cion del contratista, uo se admitirá cuerpo extraño al guno por pequeño que sea, ni tampoco carbón luí medo ni qne haya sufrido la lluvia en los dias anteriores á la entrega. Tampoco será admisible el que lleve mucho tiempo almacenado al sol, habieudo de tomarse en este caso del iutericr de las pilas. Ha de quemarse con una llama larga y calcinado en un vaso cerrado, producir uu Cok de densidad mediana; la del carbón no podrá ser íneuor de 127 y no producirá más del cinco por ciento de cenizas.
14	Carbón de fraguas. Será precisamente inglés del llamado avellana; sin que pueda sustituirse por ningún otro: las demás condiciones serán iguales que las expresadas para el de máquina.
15 Cok para fundiciones. Será de igual proce deucia que los anteriores, se someterá á iguales pruebas y reunirá iguales condiciones que las expresadas para el carbón de máquina excepto la densidad y la manera de quemarse.
TERCERA SECCION.
Quinto Grupo
16	Hierro fundido en lingotes. Será precisamen te escocés, pudieudo aceptarse de diferentes marcas, siempre que de antemano se declaren aceptables, y el origen se probará del modo expresado para los demás artículos. La prueba á que se someterá será la do fundir una polea doble para aparejo diferencial de dos toneladas que ha de resultar limpia, la cual se partirá en pedazos cuya textura ha de ser igual, de grano fino y color gris. Refundido por segunda vez en igual for-
podrá embargar cuantos bienes ó efectos posea hasta ma habrá de present ir iguales condiciones, á excepción
del color de la fractura cjue pocjrá ser más claro.
17	Hierro fundido en tachos y tubos. Se someterá únicamente al examen de su fractura que será de iguales condiciones que las expresadas para el lingote.
Sesto Grupo.
18	Papel. Será preqisamente de la marca “Ro-maní,” cuyo origen se probará en igual forma, no presentando defectos eu la pasta, en el color ni eu el rayado, solamente el de 29 clase será naturalmente de calidad algo inferior respecto á finura, pero no presentará ninguno de los defectos expresados.
tfabana 29 de Setiembre de 1883.-E1 Oficial 19 Secretario Luis Casauhon.-El Capitau, José Ibarra.—El Capitán, Francisco Ortega.- -El Comisario de Guerra, Felipe Romero.— El Coronel Comandante Presidente, Juan J. Potons.— Bs copia de la original que obra en pj libré de acta^.—El Oficial 1” Secretario, Luis Casau-uhon.—Vt? Bn?—El Coronel Comandante Director accidental.—Juan J. Potons.
Pliego de precios-límites que han de regir eu la subasta para la adquisición de aceites y pinturas, hierros, lanillas, qarb mes y artículos de escritorio (jue durante el año ecouómico de 1883 á 1884 fueren necesarios en este Establecimiento.
cubrir los'Cémprqnjisos efectiyos q probables, si aquélla
no alcanzase.
32	Eu la ejecución y venta de los bienes en que haya dé hacerse efectiva la responsabilidad de los contratistas, se procederá gubernativamente y por la vía de apremió pon arreglo á lo que para la recaudación de tributos, rentas y crédito del Tesoro, establecen las leyes 6 instreeiones de Hacienda Pública.
33	En Iqs casos de falta de cumplimiento por parte de los contratista, deberán teuer entendido que las disposiciones gubernativas de !a Junta Particular Económica de la Maestranza son ejecutivas, quedándoles á salvo el dqreefio de dirijir sus reclamaciones por la via contenciqso-admiuistrativa.
34. Los contratos á que dé lugap esta subasta no podrán someterse á juicio arbitral, resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse sobre su inteligencia, cumplimiento, rescisión y efectos, por la vía coutenciosu-administratiya.
35 Además de las condiciones de que se dejq, hecho mérito, obligarán al coutrasista las que se hallen vigentes de los pliegos generales aprobados por el Gobierno pa a este servicio.
Condiciones facultativas y económico-i a~ cultativas,
la Los efectos que serán pedidos por el Oficial Pagador del Establecimiento y entregados al pié-de almacenes en el plazo que se designe en el mismo, ó en el caso do no determinarlos en las horas de 7 á 8 de la mañana del dia hábil siguiente, serán reconocidos por la Junta receptora de la Maestranza.
-.'a Para ser admitidos es indispensable reúnan la» condiciones que á contiuuacion se detallan, debien-0 el contratista' reponer los desechados en el plazo de 24 horas si no se le designa otro menor sin que baje de 4 horas.
3¡> Los efectos del primer grupo se pedirán siempre por envases completos, verificándose el pago por la cantidad neta que contengan los envases ú su reconocimiento.
4q Cuando se marca una procedencia determinada de fábricas, ó país productor, el contratista estará obligado á probarla por medio de documentos comerciales que expresen la casa del productor ú almacenistas del país de donde proceda,
5i} Los envases serán facilitados gratuitamente por el contratista.
Primer Grupo.
Grupo«.
5o idem...
6} Aceite de linaza quemado.— Ha de ser puro precisamente; teda mezcla con otros aceites animales ó minerales, será desechada por pequeña que sea la cantidad que contenga, y qge será determinada por procedimientos químicos. La mezcla pon otros aceites veje-toles más ó menos secantes, será desechada siempre qge pase dol cinco por ciento.	*
79 Aceite de oliva,—Será del ordinario del Co-inercio no refinado, y en cuanto á su pureza se éxijirá lo mismo que el de linaza.	; /
8a Aguarrús. —Podrá ser admitido el de Europa ó Norte América, pero no ha de contener ip^8 4e^08 60 idera...<¡ por ciento de materias extrañas y estas no podrán sep j sino resina ó trementina procedente de la destilación.
La. pureza del aguarrás se comprobará por el análisis químico, ‘ • -
!L Blanco de los Dos Teo0eí.—Ha de ser preci-. saínente legítimo de la marca expresada, lo cual se justificará en la forma que en general se d.etenping. Iq}ra demostrar su pureza se analizará comparativamente con el de legítima procedencia, que como tipo existirá
ler. grupo.
í
2q idem...*¡
39 idem...
4q idem...
	'■1 — ’ ■	Precios *	
			I c
Artículos.	Unidad.	Ps.	C. c
Aceite de linaza que-			e
rnado	 		litros.	...	27 1
Idem id. de olivo		idem.	• ♦	25 1
Aguarrás				17 e s
Blanco de los Dos			
Leones		kemos.	• •	30
Sebo en pan		idem.	...	35 f
Hierro de V izcaya de			
todas diipeuciones			(
y formas de sec-			
cion hasta 50qm2..	idem.		10 I
Lanillas para bande-			
ras		metros.		44
Carbón Cardiff para			
máquina		T- Mea.	11	...
Id. id, Cork para			1
fundición		idem.	14	... f
Id. id. de fragua pa-			
ra de primera ca-			r j
lidad’		idem.	11	
Hierro fundido en			r
lingotes		kgmos.		051
Id. id. en tachos y			P
tubos		idem.		03
Papel de primera re-			
cortado		resmas.	5	...
Id. id. de segunda id.	idem.	4	i
Id. id. para oficios			
idem		resmillas	?	50
Id. id. cuadriculado			
de segunda		resmas.	4	75 i,
Id. id. rayado azul			11
de segunda .......	idem.	4	50 	-
Habana 21 de Mayo de 1883.—El Oficial l.° Secretario, Lu>? (Jasauljon.— JjJl Comandante Capitán, Manuel de T. Ruano. — El Comigarió de Guerra, E^-lipe ftomero.— El Coronel Comandante, Juan J. Po-tons.—H Coronel Presidente, Federico de Moiin3.— Es c,ópm del original gne obra en el libro de actas.— El Oficial 19 Secretarip, Luis Casaubon.—Vto Bmj— El Coronel Director, Molins.
MQDELQ DE PROPOSICIONES.
1
D. F..... de T...... vecino de calle de.........
uúm......; enterado del anuncio inserto eu el núme-
, r°...úe la Gaceta oficial de la Habana y del pliego
de condiciones y precios-límites que han de regir en la subasta para contratar el suministro de primeras materias que pecesite la Maestranza de Artillería hasta 11. Hierro de Vizcaya de todas formas y dlmen- fin fie Junio.de 188^, y se fallan comprendidos en los sienes de sección hasta 50 c[m2. Las pruebas de recep- mencionados pliegos, se compromete a facilitar cuan-cion á que se someterá, serán en frió y en caliente, tos se les pidan de tal grupo (expresando en letras el Pruebas en frió. Se verificarán cortando algunos tro- número de orden y epígrafe) á los precios-límites fija-zos hasta de medio metro deüóngitnd como máximun, dos [ó á los que sean, designándolo en número y letra,
en la casa. Será rechazado el legítimo que presente costras amarillentas por llevar largo tiempo de preparado.
10. Sebo en pan.—Ha do ser puro, desprovisto de materias minerales y vegetales de cualquier clase y de restos de membranas, no pudiendo contener más de dos por ciento de agua. Su pureza se determinará químicamente. Su color ha de ser claro é igual, rechazándose el que presente manchas amarillas ó demuestre de otro modo eualqttiea no hallarse en perfeeío estado de conservación.
Segundo Grupo.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
D. Nicolás Guerrero Gor.és, Capitán graduado Teniene te de la primera compañía del primer tercio de-Gnardia Civil de la Comandancia de la Habana y Fiscal nombrado de orden superior.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que me hallo instruyendo contra el cabo primero y guardia segundo de la misma compañía y Comandancia, José Beceiro Rodríguez y José Momo López, por haber herido al bandido Venancio Figue-roa en la noche del 29 al 30 de Noviembre del año 1881 estando de servicio, cuyo bandido hizo resistencia a la fuerza del Cuerpo, y en la actualidad hallarse fugado de la Cárcel de Bejucal, por el presente este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Figue-roa para que en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, comparezca en esta fiscalía situada en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Instituto en Jesús del Monte, á responder á cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía, y será juzgado en el Consejo de Guerra competente. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la Proviucia, como igualmente en el Boletín oficial del Cuerpo.
Dado en Jesús del Monte á los 19 dias del mes de Diciembre de 1883.—El Capitán Teniente Fiscal.— Nicolás Guerrero Cortés.
D. Antonio Feijoo Cordero, Alférez del Cuerpo de Orden Público.
No habiéndose presentado aún en esta Fiscalía, sita eu el Cuartel de 8an Isidro, el paisano D. Luis Gouzalez y González, a quien sigo sumaria por agresión á fuerzas de este Cuerpo apesar de haber sido llamado por el primero y segundé edicto para poderle comunicar la aprobación del sobreseimiento de la misma, lo cito, llamo y emplazo por este mi tercero y último para que en el improrogable término de diez días se presente el referido paisano eu la fiscalía áutes citada, según las facultades que Jas Iieale3 ordenanzas me conceden.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijara eu los sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta oficial y en el Diario déla Marina.
Dado en la Habana á 6 de Diciembre de 1883.— Antonio Feijoo.
D. Rafael Rivera Ortiz, Comandaute segundo Jefe de la Comandancia de la Habana y fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero del paisano vecino que fué del cuartón de Ojo de Agua en el Término de las Cruces, Provincia de Santa Clara, D. Alberto Villa-franca á quien debe recibírsele declaración en causa criminal que instruyo do órden superior, por este mi segundo edicto y pregoD, cito, llamo y emplazo al referido Villafranca, para que eu el término de 20 dias contados desde el de la fecha comparezca eu esta Fiscalía ó en cualquiera de las casas-cuarteles que ocupa la fuerza del Cuerpo eu esta Isla, con objeto de que jueda recibírsele dicha declaración y de no verificarlo e pararán los perjuioios á que haya lugar.
Fíjese y publíquese este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales del Cuerpo y de la Provincia de Santa Clara para que llegue á noticia del interesado.
Habana 6 de Diciembre de 1883.—Rafael Rivera Ortiz.—Por mandado de S. Sría.—El Secretario de la (ausa, Joaquín Alberola Morant.
Dou Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadorts Isabol 2» no 3 y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria que por deseicion y usurpación de estado civil me bailo instruyendo contra el soldado Tomás]Martínez Domínguez, por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de treinta dias, oontados desde el de la publicación de este auuncio se presente en la guardia de Prevención del Cuerpo sita en la fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos y de no efectuarlo se le continuará dieha causa.
Castillo de la Cabaña 6 de Diciembre de 1883.— Santos Cortina.
D.
Anacleto Torres y Perez, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plazas y Juez fiscal nombrado de órden superior.
Ignorándose en la actualidad la residencia legal paisano D. Manuel Uupeiro Meilard, soldado que 1 del Batallón Cazadores de Baza, al que se le sigue isa por haber abandonado la guardia del presidio reccional de esta Fortaleza en la madrugada del 23 Agosto de 1874; y siendo necesaria su presentación esta fiscalía Pabellón número 29 del Castillo de la
usma, cito por este mi único anuncio para que en irmino de diez dias á contar desde su publicación, resente en el punto designado, en dia y hora hábil: Cabaña 11 de Diciembre de 1883—El Alférez
Hitar de Marina de de la Habana.
la Provincia
on José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva, y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi segunda carta de edicto, cito, uno y emplazo á D. Beniguo López, Carpintero que ó del vapor Carolina en 2 de Agosto del presente año, .ra que en el término de diez (lias contados desde la publicación se presente en esta Fiscalía en dia y lío-hábil, á evacuar un acto de justicia; en el coneepto le de no hacerlo, sin mas llamarle ni emplazarle, se ocederá á lo que haya lugar.
Habana 24 de Diciembre de 1883.—El Comau-
Orden de la Idaza del dia 2 de Enero de 1884. Servicio para el 3.
Jefe de dia.—El Sr. Comandante del 2o Bata-, >n de Ligeros Voluntarios D. Pedro Obesso.
Visita de Hospital: Batallón Cazadores de Isabel II. Capitanía General y parada: 29 Batallón Ligeros 1 Voluntarios.
Hospital Militar, Compañía Cazadores San Quin-tin.
Castillo del Príncipe, Regimiento Ingenieros. Batería de la J]eina, Artillería de Ejército. Ayudante de -ijardia en el Gobierno Militar; El 29 de la Plaza, D. Graciliano Bae?.,
Imaginaria eu idem: El 39 de la misma, Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
y se tornearán y garloparán én las máquinas del esta- y relacionando los .efectos por el propio órden en que blecirniento; si en este trabajo demost asen falta de se encuentran en e) pliego de precios-límites] homogeneidad ó de soldadura, manchas de escoria, arreglo á todas las condiciones señaladas
y con en el pliego
Cotizaciones de ia Bolsa el 2 de Enero de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió A 226} p.p y cierra (le 226} á 226{ p-§ á Jas 2. PONDOS PUBLICOS.
». .-o.
Idtin id. y 2 id.. ...... Nominal.
Idem de anualidades...... 6é ft 70 p.g D. oro.
Bijletes hipotecarios.... Nominal.
Bonos del Tesoro......... Sin operación e».
Idem del Ayuntamiento.... 63 $ 62 p. gD,