Isla el sistema de la certificación por los Cónsules españoles en el extranjero, de las facturas de cin- i Inmute do los cargadores como comprobante do | los manifiestos do los capitanes, con la prevención Je ser indispensable la presentación por los con signatarios de dichas facturas certificadas para retirar loa bultos de la Aduana en que se despachen-Y habiéndose dado las órdenes conducentes á su cumplimiento, se publica en la Gaceta para inteligencia del comercio y demás efectos, líaimna 2!) do Enero de 18*4.
Eduardo de Oostro y Serrano.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 | de Diciembre último y bajo el número 2896 la Real orden siguiente:
“Exorno Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con fecha 14 del actual el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministio de j Ultramar do acuerdo con el Consejo de Ministros y de conformidad con el de Estado en pleno, vengo en decretar lo siguiente:—Artículo l.°-Se concede al Ministro de Ultramar un crédito extraordinario de veinte y seis mil doscientos cuarenta pesos con cargo á un capítulo adicional á la Sección 6.“ del presupuesto de la Isla de .Cuba de 1883 a 1884, p-ra pago de los haberes de los empleados en las Juntas de libertos durante esto ejercicio.—Artículo 2."—El importe do este crédito so cubrirá con el sobrante del presupuesto.— Artículo 3.°—Del presente Decreto se dará en su día cuenta á las Cortes.—Dado en Palacio á 14 de Diciombro de 1883.—Alfonso.—El Ministro do Ultramar.—Estanislao Suarez Inclán.—De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y	acordado su cumplimiento por S. E. en 18-del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 30 do Enero do 1884.
Castro.
Sub-Intendencia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar cornil nica al Excmo. Sr. Gol» mador Genera) la Real orden siguiente:
“Ministerio ‘le Ultramar.— Num. 21.—Excelentísimo Sr.— El Rey (q. D. g.) lia teniib» á bien declarar cósante con 11 haber que por clasificación le corresponda á D. Antouio Pt-rez Lopi z, oficial 6.° Contador de la Colecturía de Rentas de Jaru-co en esa Isla.—De R al ór len. lo digo á V. E. para su comicimien o y demas efectos.—Dios guarde a Y. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884.—Suarez Inclan.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, de orden del Excmo. Sr. Iutcndento general se publica en la Gaceta p ra general conocimiento.
Habana 2* de Enero de 1884.-El Sub-lnten dente general.—Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr, Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Jifia! 14.—Excelentísimo Sr.—Para la plaza de oficial quinto Colector de Rentas terrestres de San Cristóbal en esa Isla, vacante por cesantía de D. Lucio Hernández y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Antonio Ordoñez. De Real orden lo digo á V. K. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E- muchos años. Madrid 3 do Enero de 1884.—Suarez lucían.”
Y	pn< • o el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden dol Exorno. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2S de Enero de 18S4.—El Sub-Inten-dente general.—Juan Al. Ort z
El Exeino. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 33.—Excelentísimo Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden fecha 6 del actual, nombraudo á D. Joaquín Julián Cabronero para la plaza de oficial 2*? déla, Aduana deesa Capital, y nombrar para la misma con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo á D. Pedro Llull y López.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y domás efee tos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 3 de Enero de 1883.—Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento, Habana Enero 28 de 1884.—El Sub-Inten-dente general, Juan Al. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 28.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 3.°, Vista de la Aduana de Matanzas en esa Isla, vacante por cesantía de D. Rufino Azcárate y dotada con el 6tieldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D, g.) ha tenido á bien nombrar á D Mariano Toron oficial quinto en la lela de Puerto Rico.—De Real orden io digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guardo á V. E. muchos años.--Madrid 3 de Enero de 1884.—Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden dol Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1884.—El Sub-Inten-dento general, Juan Al. Ortiz.
El Exorno. Si'. Ministro de Ultramar, comu • nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real úrdeu siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 22.—Excelentísimo. Sr.:—Para la plaza de oficial f».° Cou-tador de la Colecturía de Rentas de Jaruco, vacante por cesantía de D. Antonio Pcrez López y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Mateo Guarnizo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 18S4.—Suarez Inflan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 28 de Í884.—El Sub-íutcn-dentc general, Juan AL. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 20.— Exce-| lentísimo Sr.—Para la plaza de oficial 1? de la ! Aduana de esa Capital, cpio resulta vacante por ascenso de D. Francisco Posada y García Duque, dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil vmiti'uck'iitos de sobresueldo; el Rey (q, D. g.) |
cha, de orden del Excmo, Sr. Iutcndento se publica en la Gaceta oficial para general conoeinuenfo.
Habana 28 de Enero de 1884.—El Sub Intendente general, Juan Ai. Ortiz.
ha tenido n bien nombrar á D. Tiraolio González que con igual categoría es electo para el Gobierno General de cea Isla.—De Real orden lo digo a Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—
Dios guarde á V. E. muchos años.- Madrid Enero 3 de 1884.—Suarez laclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. cu esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 28 do 1884.—El Sub Intendente general, Juan Al. Ortiz.
El Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General Real orden siguiente:
'“Ministerio de Ultramar.— Núm. 2.—Excelentísimo Sr.—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien conceder á D. Juan Antonio Fernandez Alegre, electo'Administrador de Contribuciones y Rentas ¡ duna _ de Santiago de Cuba, la pròroga reglamentaria de1 suchlo y cuatrocieiitos de sobresueldo.— De cuarenta y cinco dias, á fin de que pueda embar-	~ ' L ......
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Gobernador General la Real orden siguiente:
‘ Ministerio de Ultramar.—Número 8.— Excelentísimo Sr.—El Rey [q. D. g.] lia tenido á bien disponer el cambio de destinos entro los Oficiales primeros de Administración, D. Manuel Anillo Basavcy D. Tomás Arredondo, nombrando en su virtud al pritncro para la plaza de Contador de la Administración de Contribuciones y Rentas de Puerto Príncipe con el sueldo anual de setecientos pesos y rail ciento cincuenta de sobresueldo y á D. Tomás Arredondo para la Contado Hacienda, con setecientos de
odierai
O
carse con dirección á su destino.—De Real orden y por delegación del Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884.--El Subsecretario, Manuel de Eguilior.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exeino. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1884.—El Snb-In-tendente general, J. AL. Ortiz.
E1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente.
“Ministerio de Ultramar.—Número 16.— Excmo. Sr.— El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda a D. Francisco Ducassi, Oficial cuarto Colector de la Aduana fie Caibarien, en esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años,—Madrid Enero 3 de 1884.— Suarez lucían”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica eu la Gaceta para general conocimient .
Habana Enero 2S de ¡884.'—El Sub-IuUn dente general, Juan Al. Ortiz.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comu nica al Excmo. Sr. Gobornador General la R O siguiente:
“Ministerio de Ultramar. — Número 19.— Excmo, ¡5r.--Para la Plaza du oficial segundo de Administración Secretario de la Sub-Iutendenc a de la provincia du Puerto Prrieipe, en esa fsla, vacante por paso á otro destino del electo D. Sebastian Martínez Goñi, y dotada con el s »eldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Franejsco JVJm'eno y Grimaud eesante do esa Isla. —De Real ófdei) )o digo á y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E-muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884.—Suarez Inclan.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden, del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento",
Habana 28 de Enero de 1884.—El Sub-In-tendente general, Juan Al. Ortiz.
Real orden lo digo a Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884.—Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta focha de orden del Exeino. Sr. I ntendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1884.—Ei Sub-Intendente general, J. Al. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar corau-nira al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden lo siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 32.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4.“ de la Administración de Contribuciones y Rentas de Matanzas, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Juan Caeablanca y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Felipe Monjas, cesante de igual categoría.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos,—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884.—Suarez Inclan.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órdon dol Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1884.—El Sub-In-tendente general, J. AL. Ortiz.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1.—Excelentísimo. Sr.—F.l Rey [q. D. g.] ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los Ofi ciales terceros D. Teodoro Venero y D. Maximia.no Jarqnc, nombrando al primero Contador de la Administración subalterna de Rentas de Sagua y al segundo para la Administración de Contribuciones y Rentas de Santiago de Cuba, con el sueldo anual cada uno de ellos de quinientos pesos y novecientos do sobresueldo.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884.—Suarez Inclan.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha,'
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguionte:
“Ministerio de Ultramar.—Número 9—Ex lentísimo Sr.— El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Antonio Gordiilo, del destino de Oficial 5? Vista de la Aduana de Matanzas, on esa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884. —Suarez lucían.”
Y puesto el eúmplas por S. E. con esta focha, de orden del Exilio Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 d- Enero de 18'4.—El Sub-In-ten ente general, J M.OJiz.
El Ex -m i. Sinica a! Ex • e . Sr. qrdcu siguí nte;
“Ministerio do Exe.no Sr.— Fara I lector ite a A cam p ir (-.-a' da con ul su -ochocientos de
Ministro de Ultramar comu-dici'iiador General la Real
Ultra '
P HZH
a bien nombrar a
ar.— Nùmero 17.— le Oficial cuarto Co-C »ib iri n, en esa Isla va-. Fr ue.i.-e Ducasi y dota lo im i le uiti-K.-i utos pesos y sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha á D. 0 irlos Maria Setien
Inatta
; i »
tenido
Oficial 5.° de la 4'bmmstl'aeiou de Contribuciones y Rentas de esa Capital.—De Reai orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero do 1884.—^uarez Inclan.”
Y pnesto el cúmplase por $. E. con esta fecha, do orden del Excmo, Sr. Intendente se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 do Enero do 1884.—El Snb-In-rindo general, -/, Ai. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo, Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.— Número 23.--Excmo. Sr.—Para la plaza do Oficial quinto Tenedor de libros do la Aduana de Cárdenas, vacante por salida ¡i otro destino do D. José Oonesa y dotada con el sueldo anual do trescientos posos y setecientos do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. José Hevia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde a Y. E. mucho? años. —Madrid 3 de Enero de 1884.— Suarez facían.’,
Y puesto el cúmplase por §. E. con esta focha, de orden del Excmo. Sr. Intendente -sc publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Enero do 1884.—El Sub-In-tendentc genera!, J. M, Ortiz,
E! Exeino. Sr. Ministro de Ultramar comm nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 7.—Excelentísimo Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los Jefes do Negociado do 1.a clase D. Pedro Sedaño y D. Enrique Puig Sampor; nombrando en su vir tud, al primero, Secretario de la Sub-Iutendencia de esa capital, y al segundo para la Contaduría General de Hacienda con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo cada ano de ellos.— De Real órden lo digo á Y. E, para su conocimiento y doipás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero do 1884.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órdon del Excmo. Sr. Iutcndento se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1884.—El Sub-íntcn-dente general, Juan M. Ortiz.
El Excm >. Sr. Ministro de Ultramar comude orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en «ica,al Excelentísimo Sr. Gobernador General la a Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1884. tendente general,./. AL. Ortiz.
-El Sub-In-
E1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Examo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente.
“Ministerio de Ultramor.—Número 4.—Excelentísimo Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento hecho á favor de I). Francisco Posada y García del Duque, para Jefe de Negociado de segunda clase, Admin-strador de la Aduana, de Matanzas, y nombrar en su lugar para dlcba plaza, con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo á D. Felipe Pelaez y Amigo, que sirve la de Jefe de Negociodo de 3.“ Vista on la Aduana de esa Capital.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á Y. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884. —Suarez lucían.”
Y pnesto el cúmplase por S. E. con esta f j-eha, de órden del Exorno. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 do Enero de 1884.—El Sub ía tendente general,«/. Al. Ortiz.
i Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 25.— Excmo. Sr.—.Para la plaza de oficial 41? do la ¡Aduana de osa capital, vacante por cesantía de ¡D. Daniel González Caso, y dota la con el sueldo ! anual de cuatrocientos pesos y novecientos de so-j bresuoldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido a bien nom-'brara D. Juan Gayo y Bueno, que lo es quinto" 1 en la Aduana de Ciepfuegos.—Do Real órden lo , digo á Y. E. para su conocimiento y demás efee-j tos.—Dios guarde a Y. E, muchos años.—Madrid I 3 de Ene o de 1884.—Suarez Incláii.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo, Sr. Intendente so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero do 1884.—El Snl>Tn~ tendente general, Juan AL. Ortiz.
El Excmo. Sr. nica al Excmo. Sr. órden siguiente:
Ministro de Gobernador
Ultramar comu-General la Real
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exento. Sr, Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar—Número 7.—Ex calentísimo Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Vista de la Aduana de esa Capital, vacante por ascenso de I). Felipe Pelaez, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nonbi’ar áD. Fraucisco Posada y García Duque, que es oficial primero de osa Aduana.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1S84. —Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-
“Ministorio do Ultramar.—Número 26 Exorno Sr.—Para la plaza de oficial 5? Tenedor do libros de la Aduana de Cienfnegos, vacante por ascenso de D. Juan Gayo y Bueno, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Roy (q. D. g.) ha tenido bien nombrar á I). José Concsa y González que sirve igual destino en la Aduana de Cárdenas.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos,—Dios guardo á V. E.
muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884_____
Suarez Inclán.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de ,1884.—El Snb-In-tendente general, Juan Al. Ortiz.
El Exeino. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 18.— Excmo, Sr.:—Para la plaza de Oficial é? de la
Ad iministraeion de Contribuciones y Rentas de isa Capital, vacante por ascenso de D. Carlos M;l Setien, y dotada on el sueldo anual de 300 pesos y S00 de sobresueldo; el Roy (q. D. g.) lia tenido a bien nombrar á D. Ramón Yila.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde 4 V. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884. - Suarez Inclan”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe--cha, do órden del Excmo. Sr. Intendente 6e publi ca en la Gaceta oficial para general conocimiento Habana 28 de Enero do 1884.—El Subintendente general, Juan Al. Ortiz.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Comisión de compras de víveres para la Marina.
Necesitándose mcnsualmente para l.i manutención del ganado del Arsenal, 30 fanegas do maiz do primera en mazorcas de buena calidad, y en virtud de lo dispuesto por la Ordenación de Marina del Apostadero, se anuncia al público para que los almacenistas de dicho artículo que de-seen facilitar la cantidad expresada, puedan hacer sus proposiciones hasta el día 12 del próximo Febrero, presentándolas en la Intervención de Marina del Apostadero, situada en el Real Arsepal, en dias hábiles de 11 de la mañana á 5 de la tarde.
Habana 31 de Enero de 1884.—Celestino San lioman.
Inspección General de Obras Públicas.
Habiendo regresado de la Península, donde me hallaba disfrutando de licencia por enfermo, en el día de hoy me he vuelto á oncargar del despacho de esta Inspección general, habiendo cesado por consiguiente en ol mismo el Sr. Ingeniero Jefe de 1.a clase D. Francisco Quiñones queme sustituía interinamente.
Lo que se publica por esto medio en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 28 de Enero do 1884.—El Inspector general, J^eonardo de Tejada.
SEGUNDA SJECCIOIV.
Subintendencia de Hacienda de la provincia de la Habana.
H n el dia Je hoy y prévias las formalidades establecidas, me he hecho cargo del destino de Sub Intendente de esta Provincia que el Gobierno de *S, Vl.se ha (trinado conft-firme por Real Decreto de 21 de Diciembre de 1K83.
Lo que he dispuesto publicar para general conocimiento.
Habana lo de Febrero de \884. —Francisco B.ra-mendi.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de Ja Habana.
Denunciada como mostrenca por D. Fidel Fernandez Ares la casa marcada con el número 141 de la calle de ios Corrales, se hace público por medio del presente anuncio á fin de que los que se consideren perjudicados con dicha denuncia ocurran á esta Administración en el término de treinta dias á contar desde esta fecha con los títulos que justifiquen sil derecho: en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo se remitirá el expediente al Sr. Promotor Fiscal para que con arreglo á la ley gestione á nombre de la Hacienda lo conducente á la declaratoria de mostrenca y adjudicación al Estado.
Habana Enero 31 do 1884.—El Administrador. —P. S,—José Cañizares,
Contad urla General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de reglaros.
Número 293.—Folio 104.
Convocatoria.
D. Joaquín Eetanoonrt, su apoderado ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día, hábil y término de quince, á rccojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la del Tesoro de la Tesorería General do esta Isla, correspondiente al mes de Julio do 1867; en la inteligencia quede no presentarse á recojer el expresado pliego do calificación, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 22 do 1884.--El Contador general.—P. S.—Joaquín B. Valdés.
Número 3.—Folio 1.
Convocatoria.
D. N. Novoa, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, so servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego do reparos deducidos por el Tribuna Ido Cuentas d<fi Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Habana, y la goneml de esta Isla en el mes de Noviembre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego, se ie ocasionarán los peí juicios consiguientes.
Habana Enero 19 do 1884.—El Contador general.—P. S.—Joaquín B. Valúes.
Número 1089.—Folio 238.
Convocatoria.
Don Luis Rodríguez y Don Rafael de Lara, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer dos pliegos do reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas dol Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos do la Administración de Nuovitas correspondiente al mes de Julio de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos se les ocasionarán los perjuicio^ consiguientes.
Habana 10 de Enero do 1884.—El Contador General, P. S.—Joaquín B. Valdés.
Tesorería General de Hacienda.
Por la Secretaria del Gobierno General se ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 216 por valor do ciento setenta y dos pesos treinta y cuatro centavos on oro, y seiscientos treinta y tres posos sesenta y un centavos en billetes do banco, que en once de Enero de 1877, depositó D. Joaquín Rubio á consecuencia del Te-, mente do la Guardia Civil D. Gerónimo García Garay, y se ha pedido que se libre certificación que la sustituya.
Lo que se anuncia durante nuevo dias á fin de que en el término de quince, á contar desdo el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar sobre el documento indicado, cu la inteligencia de que en caso de lio entablarse alguna, se procederá á sil anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 29 de Enero do 1884.—El Tesorero general, Jóse Bodnguez Correa,
ADMINISTRACION GENERAL DE LOTERIAS.
Don Federico de Blanco y A.ntúuez Jefe (ie Adini. nistracion do segunda clase y Administrador General de Loterías.
Usando de las facultades que me competen p(,r delegucion del Tribunal de (.’lientas del Reino, y „„ armonía con lo dispuesto por la Sala tercera de" ese Alto Cuerno, por el presente cito, y emplazo á D,
! Francisco Bertemati, Administrador local que t'uéde U Renta en San José de las L ijas para que dentro del pre-ciso término de treinta (lias comparezca en esta Admi-! nistracion por sí ó legalinente representado á fin fia i que conteste los cargos que tiene deducidos en el expe I diente que contra él se sigue por alcance, apercibido de que si trascurriere el indicado plazo sin su compare-I cencía, se le declarará en rebeldía y quedará sujeto á las resoluciones que recaigan en el juicio.
Habana l.° de Febrero de 1884.—El Administrador general, Federico Je /¡lauco.
Administración Local de Aduanas.
El miércoles 6 de Febrero próximo, á las 12 de de su mañanare remataránen los almacenes de esta Aduana los efectos siguiente!-.:
Un fardo con 37 cajas, conteniendo. 9 kilos cintas de rásete por los dos tercios de su tasación que ascendió á 153 pe’os 60 cts. oro.
Un casco productos químicos con 548 pomos rotu lados “Sociedad higiénica,” preservativo infalible de las enfermedades secretas, por los dos tercios de su pri tuitiva tasación ó sea 109 pesos oro, y
Sesenta docenas pañuelos de algodón y repulgados por los dos tercios de la cantidad de 45 pesos oro en que fueron tasadas; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habaua 31 Enero de 1884.—Luis Izquierdo y lioldan.
El dia 7 del corriente á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes caídos en pena de abandono:
Uua caja conteniendo 5 kilos netos, tejido punto de algodou en un mostruario, á favor del mejor postor.
Una caja conteniendo dos pesas pequeñas para básculas, también á favor del mejor postor.
Una caja conteniendo 5(»0gruesas clichés de imprenta, también á favor del mejor postor.
Una tina vidrio conteniendo uu fanal de cristal, también á favor del mejor postor. •
Y una caja conteniendo una pieza de maquinaria, también á favor del mejor postor.
Habana Febrero 1q de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles................ 14212	88
» almacenes...........................   2664	24
Total.............* 10777 12
CONTRAIDO EN ESTA PECHA.
Por importación ........................ 13005	49
» exportación.......................... 12931	68
» multas.....,,.......................... 318	56
» derechos ae uavegacion................... 6
• comisos...................................
» depósito mercantil............................
» intereses do pagarés .....................
» Impuesto sobre bebidas................ 1749	6»
Total.............$ 28011 27
RECAUDADO EN ESTA PECHA.
Por importación....................... 9435 62
» exportación........................ 12931 58
# multas............................. 66 42
» derechos de navegación............. 6 ..
») comisos......................................
» depósito mercantil............... ............
» intereses de pagarés..........................
» impuesto sobre bebidas á depósito..	112 05
Total..............$ 22551 G2
Habana Io do Febrero de 1884.- -El Conm.dor, Benito Rodríguez Rutista.—Vto tíno.— El Administrador, Luis izquierdo y Roldan.
Administración General de Correos.
El vapor-correo-español “Coruña,” saldrá de este 1 uerto para el de Cádiz el cinco de Febrero, haciendo ademas escala en el de .Puerto Rico.
Ilasta 1*. tres de la tarde del mismo dia, sé reciba á en el buzón «le esta Administración Central Ja correspondencia que debe conducir para dichos puntos. Desde dicha hora, hasta media hora ántes de la salida del vapor, se recibirá con doY,lg franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que liay establecidos.
Lo que se inserta en la Gace a y dc-niás periódicos de esta Capital, para conocimiento del publico.
Habana 29 de Enero de 18S4,—El Administra dor general, Ricardo Sánchez.
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armadaeu la Escala de Reserva, y Fiscal deCausas de la Ccinaudaucia de Marina de esta Provincia.
For la presente mi tercera y última carta de edicto y prego», cito, llamo y emplazo ú -D, Benigno López, Carpintero que fué en 2 de Agosto del año ante-terior del vapor tepañol “Üaroliua,” para que en el término de ciuco dias, contados desde la publicación se presente en esta fiscalía á evacuar un acto de justicia, en causa que instruyo, con motivo de la caida que sufrió ol tripulante del mismo buque José Antonio re-rez y Barcia.
Habana 17 de Enero de 1884.—El Comandante» Fiscal.—José Alaría Caro.
Don Pedro de la Concepción Hidalgo, Teniente Alférez del Regimiento Artillería á pié y Fiscal de la causa que ss le sigue al artillero Santiago González Rio, por el delito de primera deserción y robo.
Ignorándose la actual residencia del paisano Rafael Boluda, artillero que fnó el año 1871; por este mi segundo edicto, le cito, llamo y emplazo, para o’je en el término de veinte dias, á contar desde le, publicación del presente comparezca en esta Fiscalía sita eu el cuarto de Banderas del Regimiento, con objeto de que sea ratificado y careado con el acusado, y en caso de no poderlo verificar por alguna causa legitima, dé oportuno aviso por med o de la autoridad competente del punto donde se encuentre.
Publiquese en la Gaceta y periódicos oficiales, i fin de que llegue á conocimiento del interesado.
Habana y Enero 13 de 1884.—El Teniente Alférez, Pedi o de la Concepción.
Don Graeiliano Baez y Diaz, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal nombrado de órden Superior.
Ignorándose el verdadero domicilio del Sargento primero licenciado Anastasio Martiuez Carnero, que ' obtuvo permanencia eu esta Isla, con residencia eu esta Plaza; y siendo necesaria su presentación eu esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza