tar desi« la ultima publicación, su presente en ¡a cárcel usadas, ta- a das (tí diez y side pesos oro; ciuco docenas <lc esta villn á «Irs-argarse d • la culi a (pie le resulta < n liti*» pintura preparada á veiuie y cuatro pesos iti cena, la vi u -a <i e te le .« gne por li sienes fi 1). l’aldo Hoque cíenlo veinte pesos orrt: un nivel tuag.nét'«-» con su« 11 ~ ciei to y s> guio d» que si rsf lo lace te le udii, ilustrará tan (• s, tasado en «esenta y odio pesos tro; dos pintes ni ia y cuuiplhln ji.st eia fl en otro caro se le oec a mui hidrAuliü« s i limero tres y cuatro, tusados en télenla peni.eMe y coni urna/, Incuiso en las penes de la Ley y sos oro; una In tuba con su voladora, tasada eu veinte noi batta Ules los ihtucVs del J u/.yado, paia Ics tri ulites y ciuco peses on ; y treinta ct>dos de tubo de tres pulg*-que le t otx iemali.—lili nrs y Marzo 1 do 18S4.—Gcrar- das, tasados eu cuarenta y clin o petos ero; I adendo un do Fernandez de lu Reguera.—l’or mandado doiü. Sría., total la fusai iou de útil trescicutos treinta petos oro; J,do .lúa i 11 lutistu Oía/..	691 K O 29	¡	para cuyo a to se ha señalado la hora de Jas nueve üe
1) Antoni» Wei ru y Oato, Juez de primera tcstaucia ! la mañana del il.a d ez y seis de Junio próximo vi nini i repiedad de este ieri dojudliial.	|dera, en los «letrados de este Juzgado, olidos numero
l’ur eme mi segundo edicto, cito llamo p.l negro Marcial Ort ge, cuyas generalesse „	,
i ura que dentro de nueve oías contados <b sde la fei lui mero siete. V con el lili de que los une se mteieeen o, u se presente en la dir ci ptlbllcade esta villa, á «lesear-1 rían a la escribanía del iietin-rio, EiupoJrad» oci o a gai.-u de la culpa «pie le resulta en la i ansa fornirda de | Instruirse y al Juzgido ’-I dia sifialadr, libio ,!„« «ordos pertenecientes al woieno Han liego, en el in genio	Fiaueiso«',» cierto y seguro de que si asi
y emplazo ocho, cuyos «‘frutos «e eneueutrau dei «pitados eu la mo-* ignoian, nula de i>. Nicasio Oarriuaburu, calle «le Cuarteles nú-
Kiauuiso«',» cierto y seguro «le que si asi lo luciere se le oirá y adtniuintraiá justic.'n, y «le lo centrarlo se le declarará rt bebió y contumaz ó Incurso en las | etms de la Ley. sirviendo por basta lites La estrados del Juzgado, para hacerle las ulteilores m tifieaeiones; quensl la tengo «llspuo lo.—Guatlajay Abril 10 de 1S84
__Antonio Hierra y (¡uto.—i’or msndado de S. Sría.,
Fruticiso i M. Gispctt.	893 K O 29
Don Go'izalo Jorriu y Molinor, Juez municipal é interino «le primera mst .ucia del distrito de Rejen. Puré te mi c«‘guinlo edicto, cito, llamo y emp’azo á doila Inocencia Barreta y Pacheco, natural y vecina de esta ciudad, soltera, meretriz, y de 17 años de edad, y doña Isabel Vublés, hija de la casa «le maternidad, natural y vecina de et ti. soltera, y de 19 años «le edad y meretriz, tiara que dentro «1 > nueve «Iíhb despueo del último anuncio, so presenten en esto Juagado, á nombrar letrado y procu»a<lor que las asista y deiienda en la causa que se les sigue en unión de otras por hurto, ciertas y seguras de que si asi lo hicieren so les oirá y administrará r< cía y cumplida justicia, y «ie ni se les de -clarará rebeldes y contumaces, incurso« eu las penas de lu Ley, .v por bastantes los esl rudos «¡el Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran,—Habana Abril 21 «lo 1834,—Gonzalo Jorriu y Moliner.—Por su mandudo, Juan lí. Vergel.	585 E O 29
XJr. D. Miguel de Oésnedes y Cofíigny, Juez de primera Instancia «1«« esta villa, etc.
Por esto mi segundo ««dicto, cito, llamo y emplazo ul pardo José Valer! y Fredo, natural «le la Habauu, viudo, do 58 años, sastre, y vecino de Regla, para que dentro le nueve días rt c uitar desde la fecha, so presente preso eu ¡a cárcel «lo esta villa, á deseargar-e de la culpa que le resulta cu la causa que cu unión del otio «le su clase. Crescendo Garro y Bravo, re les sigue en este 'Juzgado, por lrsiorei mutuas, cieito y seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia, y «te lo K.u'rario se le declarará rebehle y contumaz, in-curso eu ¡as penas de la L»y y por ha-tantis los estrados del Juzgado.—Giirnahacoa Abril 29 «le 1884.—Miguel Céspolo« Cofíigny,—Por mandado de S. Sríu, Rafael Galindo.	536 E O 26
Don Jo-6 María Larrazftbal, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por «ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mordió Francisco ltobaina Jerez, natural de la Habana, ¡soltero, de33 años, dulcero para que en el termino de nueve dias contados destela primera pub'ii nciou del prétente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que 1«* resultan en la causa que se le sigue por estafa al pardo Joaquín Queaada, cierto y so-gurode«juese lo administrará juslicla y eu caso con-I rallo le pmafán los perjuicios que haya lugar.—He baña Abril 16 de 1884.—José Marta Lairazábal,—José t¿. Huzarle.	386 E O 29
Don JosáMí La«rizábal, Juezde primera instancia dol distrito «i> 1 Prado.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á .1) Juan (’„balb ro y Garrido, esrribiente que frió do la Intendencia Militar, pata que dentro de nueve «lias, comparezca en este Juzgado, Salud, á pres ar d.ciara-elon t n la causa que se le sigue por circulación de uti Pili, te del Banco Español falso, seguro que se lo oirá y administrará indicia sí así lo hiciere, y de nó se le «te-clarará rebelde.—Habana y Abril 16 de 1884;—Josó Mí Larrazábal.—Venancio Díaz del Villar.
363 E O 2f)
V, Tomás Vull- v Rodrigo«z, Juez «le primera Instancia do esta Villa y su partido judicial.
Por esta mi primera caita «le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al bandido O ríos Agüero y demás cuatrín.« que componen sil partida, nara «jue dentro de nueve dias después del último anuncio, re pres nten en la cárcel pública ríe esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por tobo, lesiones y detenciones ilegales, en la tienda de Cuatro Esquinas, cierlcs y segur s «le que si ¡rst lo hicieren se les oirá y adminh«. trará justicia, y «le no verificarlo se Irs declarará r«b lides y contumaces 6 ¡ocursos en las pecas do la Ley. y por bastante los entrador del Juzgado, para los demás trámites ulteriores del juicio.—Cidon y Maye G de ¡8S4. —Tomás Va l«y Rodríguez.— Guillermo Es :obeJ».
643 E O 29
Don Ramón Marta do Aríiztegní, Jije?, ríe p imura i usía nula «leí distrito de Guadalupe.
Por rste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ri los que se crean con dorech > íl los bienes dejados al íMlecimiento de Ib Domingo Ramón Liad ó, natural d<» Labrera, provincia de Barcelona, viudo, y «te 51 años «le «rtiad, para que dentro de veinte «lías ocurra á «ste Juzgado, ft usar de su derecho en forma — Habana Abril 31) «le 1684. — Ramón María do Aráizte-gui,—l’or sn mandado, J< sé García Teja a.
6 9 E O 29
Dr. I), Miguel «lo Cóspedoa y Ooffigny, Juez de primera insúmela «lo esta villa y su partido, ele.
Por osle tul tercer edicto y pregón, tito, llamo y emplazo á H. Antonio de la Pera y Calí, natural de Puerto Piíncipe, soltero, «le 18 años, dependiente y vecino que f'.ó «le e-ta villa, División número 89, para que en el lórmino do «juinto «lia despee« del último anuncio, se presente en la cárcel pública de eda villa, á descargarse d r lu culpa que le re-ultu eu la causa que se le sigue porestafa á D. José Gayón, cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará ju-ticia, y de nó «*e le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las pitias de lu Ley, y por bastante los e Irados del Juzgado, para las notilieacioues y ilemás trámites del procedimiento.— Guanuh.icoa Marzo I1,’ «lu 1834.—Miguel Céspedes y (Oufflgny.— l’or mandado de 8. Sría, Luis J. Mario.	815 E O 29
Dr. D Miguel «ie Céspedes y Cofíigny. Juez eu propiedad de primera instancia de esta Villa etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Eduardo Hanchuz, vecino de Ragua la (Urna le y del comercio, y á 1). Isidoro Mariinez, vecino «le Manta Clara y del comercio, paiaque dentro de nueve «lias á contar desde la fecha, se presenten preses i u la Cárcel «Je esta villa á descargarse de la culpa que le re sulla de la causa que en este J uzgado se lo« sigue por estafa, ciertos y seguros «pto si así lo hicieren se les oir y administrará ju-ticia, y «le lo contrario se les declarará r« beldó« contumaces, mcursos en la« penas do la Ley, y por bastantes 1« s Entrad« s «leí Juzgado.—Guanabacon Abril 29 de 1884.—Migu« 1 Céspedes Ooffigny. — Por mandad» de 8. Hríu., Rafael Galindo. Y para su publicación por tías números de la Gaceta oficial libro el presente en su lecha.—Rafael Galindo.
535 E O 29
J>. Miguel Céspedes Ooffigny, Juez de primera instancia etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cit), llamo y emplazo á D. Alejandro Diego Eslevez (á) Pan de Vie-ua, natural de San Antonio de los Baños, .-ollero, de 20 añ< s y vecino que fuó de R gla, para que en el término de nuivo dias contados desde ia fecha, después del último anuncio, comparezca en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la cu pa que le resulta en la causa que se le signe en unión de «¡tro por lesiones á D. Francisco «le León, cieno v seguro ele «¡uo si ast lo hiciere, so le oirá y administrará justicia, y «le lióse le declarará rebelde y contumaz, ó incurso m las penas do la Ley, y por ha«t.«utis los Estrados «leí Juzgado para .'as tiotiflcacic-nes y demás trámites del procedimiento —Guatiabacoa Abril 29 de 1S84.—Miguel Céspedes y Ooffigny—Luis J. Mai¡ii. Y para su publicación | <>r (rea números de ia Gaceta oficial «xpnio la presente —Guanabaooa Abril 29 de 1881.—Céspedes y Cofíigny.—Luis J. Marín
593 E O 2S
el peínente para "su publicación p ir tres números de la Ut* colta oficial de esta capital.—Habana 21 «ie Muyo «le 1884. Joaquín Boina Armentelos.—l’or mandado de H. Bría., Domingo I,. Oliva.	H 27
CONVOCATORIAS.
BE «lA IKATlt l«»
“EL EEEÜR3Q."
;9 del que «ursa.—Habana Abril 30 'de 1884 —Eugenio j ^
Amonto F ores.— l’or su mandado, Pedro Rodríguez ¡
Per« Z>	coS O O 28
El Sr. Juezde primera instancia dol Distrito «leí |
Prado, por arte tul ha d apuesto que par tres números de la Gaceta oficial. >e convoque á D. Mauu-1 Vi la y á
l). Manuel Rodríguez, vecinos que fueron «ie la Cui/a-1	—----——	---- ,	-	la«a‘lfirt7 158K
da de San Lázaro número 94, para que dentro del tór- contienen los talones números 1 ¡j¿, 184 . jbyG fx"?1 mino de nueve días comparezcan cu esle Juzgado, y 1701), 1590, auto el escribano D. JonS Bibiano Eg<a, á evacuar ou l «aiv' ion]
Debiendo ser tasadas y vendidas las prendas que los talones números 1772, 1848, 1(507, 1588, 1797, 421, 109,1738,1862.1 144, 16 19,180 4 1145, 1618, 1180, 1551, 1817, 1575, 1613,
i «v	__!   	u .. . *■ ^ ... , 11,. n I i ie «uto roe «1 «i í 1*2
ULTIMAS DISPOSIMI« DICTADAS
PACA ti COIltlI HE IA
PARTE ECONOMICA.
D. Joaquín Sonsa Armenteros, Juez Municipal del Dis trito de la Catedral ó interino de ptimera instancia Por auto mí ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial se notifique á D. Basilio Martínez Sua-rez, que en la cama formada por estafa á Don Andrés Perez Suarez, se ha dictado con fecha cinro de Abiil último auto de sobreseimiento definitivo.—Habana Mayo 19 de 1884.—Jesús Rodríguez.
810 (.' O 29
El Sr. D. Josó Lirio y Vallier, Juez de primera tos-t ncia propletaiio de esta Villa y su | artillo.
Por anre mí ha dispuesto que por tre« números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Vicente, yá las per3onasque conozcan á D. Celestino Blanco, y puedan dar razón «ie si ésto pasée ó no bienes para que dentro del término de quinto «lia comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el citado D. Celestino Blanco por hurto.
—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu Sagua la Grande á lí do Mayo de 1884.—Andró« 8. Moreno.
580 O O 29
El Sr. Juezde primera instancia del Distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con término de tercero «lia se convoque á D. Manuel Rial y B «rbei ro, natural de Galicia, soltero, de cuarenta y un años de edad y de ejercicio cochero, á fin de que en día y bota hábil comparezca en dicho Juzgado á evacuar uu auto de Jmticia urgente eu causa criminal.—Habana Mayo 1? de 1834.—Rafael dtl Pino.
585 C O 29
El Sr. D. Gabriel Oliva y Larbe, Juez Municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental de misma y su partido, ha dispuesto en causa contra el partió Demetrio Castro, por lesiones al moreno Juan Alberto Cuéllar, que por tres números de la Gaceta oficial ae ofrezca dicha causa al moreno Canuto Cuellar, para «tue dentro de quinto día comparezca eu este Juzgado á manifestar si quiere ó nó mostrarse parte en ella como p id re del lesionado Juan Alberto Cuchar.
Y para su publicación por dicha Gaceta oficial expido la presente en Jaruco á 25 de Abril de 18S4.—Bueua ventura Sánchez.	485 C O 29
El Sr, D, Alejandro Laurel y Rfidriguez, Juez de ptimera instancia del Distrito «le Mon-errate, por ante mí ha dispuesto á virtud de exhorto del de Alfonso XII, librado eu causa erhni al contra D. Salvador Baró,
Doña Do ores y Doña María Joáquiu.a Azop irdo, por falsedad y tisú pación de derechos Civiles, se convoque á Jas personas que puedan dan razón de ia verdailera residencia de las citadas hermanas Azópardo ó personas que en fprtua las representen, á fiu da que se pr S' liten en este Juzgado calle de i emente-Rey nfimero cuatro, altos, ron eíobjeto ladreado.—Habana Abril 30 de 1881.
—Z icarias Brestnes.	729 C O 29
El Sr. Juez «ie primera instancia en propiedad del Distrito do Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por ties oúrneroa de la Gaceta oficial, y término de q ni pto dia, se eonvoqueá D. Alejo Fresa, (rara que compare ca ou este Juzgado, i nquisidor 35, á fin de evacuar un acto «le justicia eu caiisft. eriujlnal.—Habana Abril 21 do 1881.—P« r D. Joré Esclapet., Artuto Gailetti,
508 G O 29
El Sr. Ju«z de ptimera instancia en propiciad del Distrito de Güadalupe, por ante mí ha dispuesto sé convoque por tres números «lo la Gaceta oficial, á 1). Segundo de la Vega y Oocañ >, cuyas genérale« y domicilio ge ignoran á fin de que comparezca e-u'fste Juzgado, silo Inquisidor J5, para que evacúe uu acto de justicia eu causa criminal, á virtud de exhorto del Juzgado«!)
Guanajay,—Habana Abril $1 de 1884.—Arturo Gftljptti.
510 O O 29
El Sr. Juez de primera instancia del DistiUo de la Catedral, por ante mí ha di «puesto se haga saber á D.
José Bravo Dosantos por tros números de la Gaceta oficial, que eu la causa criminal que so le siguo en este Juzgado, por corrupción de meuoro*, con feulia de ayer se ha dictado apto de sobreseimiento libre por no haberse justificado la comisión «1,el expresado delito. Y para su publicación libro la presente en Jq IJaijafiá 4 30 de Abril de 1884.—Pascual G. Hervás,
<343 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro, por a-ito mí ha dispuesto que por riuo del distrito de Jo.-us Marta,'qi tres números de la Gaceta oficial, so convoque á D. Ne-)(]ela Q11C0t:l oficial se convoquen á tuesto Menendez, para «pro á primera audh ucia á las doce de su mañana comnarezca ou este Juzgado, sito Acosta treinta y dos, á manifestar si «luiere ó nó mos-trars í parle en la causa «pto so siguo por incendio del establecimiento bodega de su propiedad.—Habana 26 de Mayo de 1884.—Antonio Alvarez Insita.
878 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del ,
Prado, á virtud de exhorto «leí de la misma clase de1 Cien fuegos, lib ado de oficio en las «|ilii>encias preven -tivas del abintestato de D Bruno Domínguez, cuyas generales r.o lian podido averiguarse, ita dispuesto <)us por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial, se convoque á los ejue 3e consideren roo derecho á heredar A dicho D. Bruno D ¡minguez, á fin «1o que en e! término de cuatro me«es ocurran al mencionado Juzgado de Cieufuegos, á deducirlo, en el concepto do que 1- s b c-
nes dejmlos por e.mel consisten en una enza de oro, ’ z;i(iu, luCtro .castrado'y ein hierro,para''« cinco doblones de á cuatro peses, veinte y dos es rudos ,uil,0 ,je I1UeVe dias comparezca en este .
para EL REGIMEN Y GOBIERNO
BE LAS
SUB INTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 cts. B. B. el ejemplar.
REGLAMENTO
Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de
guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
ha dispuesto i*ir ante mf, que por «-»dio de la Gaceta ftCha hasta el 80 del actual, ■ticial se ofiozoa á los familiares de D. José Diaz Lina- Habana Mayo 26 de 1884. res, que residan eu la calzad • de Concita ciuduihladc la Joaquina, en la capital, la cau-a que se sigue en este Juzgado contra D. Felic ano Suarez B-taueourt, y otro p<1r robo frustrado, y lesiones eu el ingenio Toledo, por si quieren ó nó mostra.se parte en dicha causa. Y para su publicación libróla presente.—Bejucal Abril 26 do 1884.—Gaspar Barona.	483 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del partido, ha dispuesto pi.r ante mí en causa contra Don Francisco Barduena por exacción ilegal, se convoque al pardo Fahiau Espinosa, á fin de «jue se presente en este Juzgado á prestar una declaración en ta referida causa, to-nieudo para elloel término do quinto dia.-Jaruco Abril 20 de Enero de 1864. Y para que la presente se publique eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el pre>ente.—Jaruco fecha utsupra.—Rafael Aguiar.
481 C O 28
El Sr. Juez «le primera instancia accidental do este Distrito «le Belén, por ante mí ha dispuesto, que por tres números seguidos «le la Gaceta oficial, se convoque á les moteuas Baldomera y Camila, cuy s apellidos se ignoran, mere trice) que fueron de la calle de Aguacate número 76, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, sito en lacalle de F.icla 117, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 30 de 1881.—Juan H.
Vergel.	560 C O 28
Loo. D. Joaquín Souza Armenteros, Juez Municipal del distrito de la Cátedral, ha dispuesto que por tres núme'o? de la Gaceta Oficial se convoque á D. Se-rafiii Martínez Pauceiro de 24 año«, y D. Federico años, soltero, cuyos domicilios
dia 31 de Mayo del corriente año á las «los Jel tuiamo comparezcan ea este Juzgado, callo «le S. Ignacio número 16 al acto verbal de faltas por !e«ioues el primero al seguudo, trayendo al acto sus pruebas, apercibidos que «ie no comparecer se celebrará «1 acto en rebeldía.
—Habana y Abril 25 de 1884.—Alberto Cliappi.
556 O O 27
El Sr. Juezde primera instancia «leí distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por (res números de la Gaceta Oficial al moreno Acollo congo, vecino que se dice ser de la calle de Uevnlajijodo número 57, á fin de que se présente en este Juzgado, Acosta 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana Mayo 14 de 1884.—Luis B’anco.	761 C O 28
El Sr, D. José Lirio y Valliir, Juezde primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números déla Gaceta se convoque á las personas que conozcan al pardo Ramón i’erana, y puedan dar razón de si este posée ó nó bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia eu la causa formada contra el citado pardo y otro por robo. Y cumpliendo lo mandado firmo la provento en Sagua la Grande á $9 de Abril de 1864.—Andrés S.
Moreno.	523 G O 28
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial sa convoque á D. Juan Alvarez Ibañez, vecino que era de la Habana, de la calle de O-Reiliy número 30. para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justipia en lu causa criminal que se instruye contra O. Mariano- liaban, por tentativa de estafa.—Sin Antonio Abril 22 de 1834.—
Maltas Gispert	513 O O 28
D. Manuel de J. Atocha, Escribano público del Juzgado ae primera instancia.
El Sr. Juez de primera instancia por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que éónoz-cap al asiático Mamerto Horr«rra, con el fiu de que se presenten en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia «n causa que se le sigue por ased nato del moreno Pedro Cepero.—Guanajay Abril 25 do 1884.—Manuel de J,
Arocha.	481 C O 2g
A consecuencia de la causa seguida en este Juzgado coutra D. Silvestre Perez y Abieu por hurto de una yunta de bueyes, ha disputsto por ante mfelSr. Ju«z, de primera instancia de este partido, se convoque á lúa personas que se creap con «Jprecho $ una yunta de bueyes ic-nnejos faldinegros, con }¿3 puntas de ius orejas corladas, el uno más lavado que el otro, teniendo aquel blanca la punta del rabo y t¡| ribete de lo pezuña Izquierda, y además un hierro ininteligible en el anca derecha, y «I otro en la izquierda tambicn confuso, á fin de que dentro de quince dias después do la última pubíhación de este anuncio ocurran á esle Juzgado á
COWTRIBDCiON INDUSTRIA
Recopiladas en ui
124
U.
iiiMas ea odavi,
deducir su derecho, prov stos de Jos documentos justificativos que tuvieren. Y para que tenga efecto la publl -
papión dispu «ta libro la preseptp.—San Cristóbal’Abril 24 de JS84.—Santiago H. Gutiérrez de C'élis.
491 C O 28
Ha djsputalo el Sr. Juez de primera instancia inte-
uo por tres números oqueu á Jas personas que se consideren con derocho á tina silla mejicana, una man-t)Uu, un par de espejuelos y una cabezada de pila, que fueron ocupados el «lia 20 del corriente ' hurtado «juecabalgaba D. Juan Belen V dentro de quinto dia comparezcan en esto juzgad justificar ia propiedad de los referid >s objetos. Y para I su publicación libro la presente.—Habana Abril23de¡ 1884.—Antonio González.	£09 C O 28
D. Manuel de J. Arocha, Escribano público delJuz-¡ gado de primera instancia de esta villa.
El Sr. Juez de primera instancia «le la misma y su partido, por ante mí, ha dispuesto en la causa que se sigue por robo en el establecimiento de D. Luis Menendez, se convoquen á los «jue se crean con derecho á dos caballos, uno dorado, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, castrado, de tres y medio años de edad, y el otro moro mosqueado, «lo sei"s cuartas, tres dedos do al-
<iue eneltér-cqmparezca en este Juzgado & de-
QUIMICA DEL AGRICULTOE
AL ALC ANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles oon acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, oon notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por 1¡\3 personas que no sepan más que leer,
Se vende eq Imprenta del Gobierno, calle del Tóldente ltey n.u 23.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
«á m fma
Elementos <Ie Minei*a-log-í«, por D. Felipe Foey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á # 5
LEGISLACION
DE
INSTRDCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la tinicersidad, del Instituto bera U” )cal)l,11<¡i del Profesorado público, el do Oposición de Cate-, esta ’Vizgaiíoá'! ^ras ,V todo lo concerniente á Instrucción Pública.
So lia concluido la impresión de esta importante cora que es la que lmy rige en lps Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacito de esta Imprenta
Arancel de Aduanas.
» segunda
«le á «los pesos «lo oro español, un dmo y una peseta co- ¡ «lucir su derecho cou lo«’ documentos jusmïca'livds. Y üimnma, y varias monedas «le pi tia fundida por valor ..... .........>>¡...---.... .	.. .J.	*
REMATES.
D. Joaquín Sonsa Armentelo«, Juez Municipal del Diu-U'ito de la Catedral, en funciones del de primera instancia del mismo.
Por «I presente se convoca á las personas «pie quieran hacer proposiciones á la c«si quinta nominada Campo Alegre, situada « n la Calzada del Luyanó número ochenta y sei«, tasada en treinti y dos mil doscientos ciucu-nta pesos, un centavo cu oro; para la ligenciadfe subasta so ha señalado el dia diez y seis del entrante mes «1« Junio A las á Isa doce de la mañanar u los Estra h s del Juzgado, situado en la calle de los Oficios número ocho: advertidos l«>s postores de «n.e lo« autos se hallarán de manifiesto en la Escribanía ó eu el Juzgado el dia indicado.—Habana y Yayo 15 de 18S4. —Joaquín Bous i Armeuteros.—Jesús Rodríguez.
798“ R 29
Ldo. D. Joaquín Sousa Armenteros, Juez Municipal del Distrito de la Gatediul encargado interinamente del de primera instancia del mismo en esta capital.
Por el presente «'dicto hago saber: que á consecuencia de¡ juicio ejouullvo seguido por D. MauuelOlarte-eorchea, c-ui-tra I). Nicasio ('air caburu en cobro dé pesos, he dispuesto po‘- auto de diez y nueve del que cursa se saqum á pública subasta los efertas siguientes; Una máquina de vapor do cuatro caballos de fuerza, tusada eu quinientos ptsos oro; un ventilador marcado letra I, tssaáo en sesenta pesos oro; otro ídem marcado letra U , tasado eu cien peses oro; una balanza Fair-banks de cuatro mil libras, tasada en ciento cincuenta P' sos; una bomba emirífiigu número dos, ta-ada en ei uto veinte pesos o.<>; un nu lino para pintura, tasado en uuiuce p s n oro; uu escritorio usado «la uogul, n safio eu cuaiyuU pesos or>; «ios carpetas de pino y cedro
guez y D} Mercedes íl aniel de Hamel.
a
’8
i»
a,
•5
8
de diez reales americanos —Habana 10 de Abril de 1884 —Venane'o D!az del Villar.	409 O O £9
Dr. D. Miguel de Céspedes y Ooffigny, Juez en propiedad de primera instancia do esta villa etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Felipe ¡Gutiérrez y López, natmal do León, soltéí'j, dependiente, de veinte y ocho afios, hijo de D Benito y de Doña Juana, para que eu el tétmitío de nueve dias contados dpsdola fecha, se píeseme en la Cárcel pública de esta Vifn, á descárgame de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones al moreno Narciso Guerra y Palomares; eierloy s guro «le que si así lo hiciere, so le oirá y administrará j aticia, y de nó se le declarará rebe de y contumaz é incurso eu las penas de la Ley, y por bastantes los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del ]) lAé i (A-ñolcn,. procedimiento.—Guatiabacoa Mayo 27 de 1884.—Miguel1 "	1 er'
Céspedes y Coffiguy.—Luis J. Mariu. Y para su publi-,	.
caciou por tres números de la Gaceta oficial expido la putadas de mes, prosente.—Guatiabacoa Mayo 27 de 1884.—Luis J. Marín	149 C O 29
El Sr D. Gabriel «le Oliva y Larbe, Juez Municipal de e«tu ciudad y de primera instancia accidental déla ! misma y su partido, ha dispuesto en causa que ae siguió contra D. Francisco Salas Arenal y «tros por hurto de una yunta de toros de D. Josó Valle, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! se convoque d las personas que se cousid«ren con derecho á una yunta de toros color hosco, paldinegros, tarri-cortados, uno con una cicatriz e i el lado izquierdo del lomo, y & tin caballo moro azul, tres sobrehuesos quemados, calzado de las cuatro patas, y de seis y media cuartas de alzada, que fueron ocupados en ia tilica «le Don Rafael Aguila, para que dentro de treinta dias se presenten á deducirlo eu este Juzgado, pues en otro ea«o serán declarados mostrencos, y vendóles en pública subasta y dedicado su producto á la Real Hacienda. Y para su publieaoion por dicha Gaceta oficial tomo está dispuesto, expido la presente en Jaruco á 24 de Abril de 1884.—Buenaven-turaSanchez.	486 O O 28
El Sr. D, Gabriel de Oliva y Larbe, Jaez Municipal deesta ciudad y de primera instancia accidental de la misma y su partido, ha dispuesto en causa número ciento uno, instruida por estafa á la Empresa del ferrocarril de la Bahía, «jue por tres números da la Gaceta oficial se convoque a D, Modesto Fermín González, que en la tarde del tres d Abril viajata en el tren ele pa-n-jeros que de Regla se dirigía á Matanzas, para que dentro de quinto dia comparezca en ene Juzgado paia tfn f acto de Justicia. Y para su publicación por dicha Gaceta oficial como está dispuesto se repito la presente en Jaruco Abril'29 de 1884.—Buenaventura Sánchez.
676 C O 23
El Sr. Juez, de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia! se convoque á L>.
Manuel Ocampo Menendez, vecino «pie era «le i’icota 25 esquina á Merced, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor 35, para evacuar unactode justicia en causa criminal.—Habana Abril 29 de 1884.--Joaé Esclápet.	778 O O 23
El Sr. Juiz do primera instancia del Distrito de Belen, por ante mí lia dispuesto «pie por tres número.'«
S' guidos de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramón ¡
González Abella, cuyas generales se ignoran, licenciado «¡el Ejército, pata que dentro de quinto dia después del último anunció, comparezca eu este Juzgado, sito eu la calle «le Riela número 117, á e> acnar uu ocio de justicia en euisa criminal.—Habana Abril 29 de 188b—
Juan H. Verga'.	561 G O 28
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María ee convoque por tías núme o« do la Gaceta oficial á la persona «píese crea con dere« lio	-H
á una garlopa, y cuya herramienta le fué ocupada ut	O
pardo Alfredo Eulogio Valdós, á he 8 de la noche d«l	¡g;
para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Guanajay Abril 28 de 18,34.—Manuel de J. Aro-vhu.	502 O O 28
Concluida Iti tante obiti oo halla do esta Imprenta.
edición de esta impor venta en el Despacho de
PARTE NO OFICIAL.
LOS
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
JUZGADOS MUNICIPALES
HABANA 29 DE MAYO I)E 1884.
.. «Tanta de Gobierno Je la Reai Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Ricino. Señor
DE LAS ISLAS DE CUBA Y TUERTO RICO
V ARANCELES PARA LO!
So halla de venta en este establecimien-
«lunta piadosa de Señoras de la Maternidad-Di- to ¿ ux PES0 billetes el ejemplar. Sras. D¡¿ Dolores Roldan de Domin- ¡	J 1
Íí
'Ü
s
<D
•H
ü
ri
8
0)
'ri
r—<
ri
H
«
ri
ri
ri
*H
ri
fi
ri
'ri
ri
«
+3
a
H
«0
a
C«aS
*£ o*
o
co « <3 S.
.K «3
'fi. =o
■V§
«3
O
«
■U
s
3
OD .
«
£ -
co «
<s>
«
<*> i>>
Ss. <A>
5^ oo
II1
r1 «
tio
O ^
•S ts
Ov 'sD
oo
ou
a
O
ÍH
•“ri
w
Q
co
CM
a
! ■ M O 19 «j P<	£ r< W M «	- : o :	; 45	: o . O	
		co : H •	téO . o ; : c . : <M : :	: ‘N . CO : »o . CO : oo	~~ao rM U- O riD
	< H < hl A»	CO 70 O Í'J	I 70 !	: 2^ • IO	Cri
		— oo <M r—i “	: ?	•	“T •	—5 *• :■	O o C0
	6 K O	t- X u- o	»o co • cri co :	: • »¡.*7	!5
		en cí ro »r: í'j oo CIO	112091 4488 	1	• «~t . ÎM .* ’Ttl . CO : t rH	o L'- OC Cri
w O n H tí ú fc	1 1 BILLETES.	rH ^	ce C i -H CO L"*	: ;	(M
		•—4 co rH •	‘O O iò (M CO cr. f --»£0 »O rH	; ;	“f Cri l- Cl f Í
	◄ < (k	t- u- CO	^ X 1*0 ^ CO	; CO	L-
		O (N t- C3 IO sjl rH »-H t-- CO dO <M O H JíJ rH ,-5 ^ rH »Í5			O CM CM X
		CM »«O	Ori 00 .M	• t—H	U-
	Ó	o co	H r-1 /,	: to	oo
	M	rio	*T< O Ci		TTj
	o	i“	NlOci	LO CO	O
		CXD C v			
		»O	•O Cri	CO o	•O I
			t>- rH		O 1
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN V DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
y Comercio de drogas v plantas medicinales.
5z misa ss esta	a S* I-.T4 > SlllsRg.
Contieno el Reglamento general y tarifas do 15 «le Abril de 1883, para su impos'eion. administración y cobranza; un índice alfabético do las mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde 1." de Juli«a pródmo, por un sistema tan distinto del que se ha seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de esta Imprenta á nos peso3 billetes el ejemplar.
L.A. JAIvIEIRICA.
DE
BAHÁMONDE.
56, COMPOSTELA 5G.
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA, HABANA.
Bazar de prendería futa, de oro, plata, brill nte3 y reb'jes.
Gran surtido de muebles y pianos
TODO A PRECIOS MODICOS.
Se hacen prendas y se componen reloje«.
NOTA.—Se alquilan pianos y se compran prendas y muebles.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISL.A. WK CUBA
Y
IKMIHfl) PARA Sil EJiWlOS.
Véndese en la Administración de este periódicoi
un peso veinte y cinco centavos BIB.el ejm-nlar.
EDICION OFICIA!.
DR LA
LEV HE CAURMT i IliSIOI EJÍ LU ili
PAIA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
ManMi observar p«r Real Decreto tic 20 t!r Julio Je 1SS?.
Se vende en la Administración «le este perió* dico á y rs. plata el ejemplar.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Comisión Liquidadora pk i.a Caja pe Ahorros, Descuentos y Depósitos dr t.a Habana.
Estado de los fondos que por remisiones y cobros verificados hasta la fecha, se hallan depositados ea el banco Español de !a Isla de Cuba, según cuenta corriente abierta coa dicha institución, á saber;
Oro.
Billetes.
Hasta 1C de Mayo. Saldo $ J26.7D3 86 $ 349.170 93 Remisiones por cobros
por la Comisión desde
el 17 hasta hoy......
Cobros por el Banco Español, Ídem............
4.746 ...	6.600 ...
12.500 ................
344.041 86 $ 355.170 93

v-t
O
fe
>
O
Pri
P-t
: o
raí
;	. oJ
: *■§ i •“_>
: o ¡ A
¿
cí ^ a
<H *-« rO «
<a o
o szi Ì3XJ u
93 0J
IMFORTANTE.
Terminada Ta colección de Reales ór denos, decretos y disposiciones correspon« dientes al año de 1879, que comprende dos , volúmenes, se pone en conocimiento del ; público que se. halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio do cuatro _ pesos billetes el primero y al de tres « ;en la misma clase de moneda el segundo.
3 ¡ Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al G0 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le liara una rebaia de 2a p.g
Quedan |)en lientes de cobro el resto existente Je los pagarés del corriente mes, entiesados al efectoitl Banco Español, con más el importe de los pagarés y préstamos vencidos, que con los demás valores «Ul activo deben realizarse, y de cuya gestión está encargada la Comisión.
Lo que se publica en cumplimiento de la cláusula 3¡> dol acuerdo de la Junta general extraordinaria cíe 9 de Marzo último.
Habana Mayo 24 de 1884. —Pedro Balbo ', Ii/nnon Artjáel'es, Luis G. Corojedo.
Se convoca á los Sres. accionistas do esta Sociedad á Junta general extraordinaria «jue debe celebrarse el dia 11 del próximo mes de Junio, á las doce «Id dia, en la casa calle de O’Riillv núm. 25, á fin Je tratar de asuntos de gravedad é importancia, como ratificar ó reveer, según se estime más oportuno el acuerdo tomado en la Junta genera! de 9 de Marzo próximo pasado, en que s« acordó la liquidación Je la Sociedad y se nombró una Comisión Liquidadora, y tratar del estado de la Sociedad y lo más que sea consecuencia de lo mismo, para dar cuenta con lo3 trabajos realizados por la Liquidadora, dar cuenta igual’ mente con un proyecto de arreglo presentado por un» comisión mixta de señores accionistas y acreedores, para que en su vista se acuerde lo oportuno, y por úl* timo, dar cuenta de la renuncia que hacen los núcin‘ hros de la Comisión Liquidadora y proceder al nombramiento de los que lian de sucederle en su caso
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los señores accionistas, á lia de que se sirvan concurrir al acto.
Habana y Mayo 26 do 1884.—La Comisión l iquidadora.—P< dro Balboa.—llamón Arguelles.—I‘l,s Úcrcia Corvjedo.
Compañía ijel Ferro-carril v.ntke Cie-niveo™ y Villaolara.
Secretaría.
El Sr. Presidente lia. dispuesto se con ruque ¡¡ Junta general para las 12 del «lia 3 de Junio próximo,
• ta “	- taggfe- - - -	nu«
nom-
¡Si
que tendrá efecto en )¡i cisa Calle de San Ignacio mero 56. Tiene por objeto la Junta proceder «íl 11 bramiento de un Sr. Vocal pa a la Directiva "j sustitución de otro que lia fallecido, dar lectura a informe de glosa de las cuentas correspondientes»1 último año económico vencido, y enterar á los Srfs" Concurrentes de lo expuesto por los Sres Comisionad0* para considerar las economías compatibles con el servicio de explotación, que puedan introducirse e“/ Presupuesto de gastos formado para el año econoin.c0 corriente.
Y lo pongo en conocimiento «le los Sres« Aef||V nistas para su asistencui al acto el dia y ¡i)fa süflu a* dos.	’	■ j
Habana Mayo 15 de 1881.—El Secretan o, Marcial Culcet.
IMPRENTA DEL BOBIIRNS T CAPITANIA SENERalPOR i■