w
I
«
1
»
J
d
d
P
«i
Í
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Severino Prieto y Pereira, Ju'z deprimerà instancia del Distrito de Befen. v Por ti presento se llama y emplaza á D. Ignacio de Mendl»la, cuyo domicilio y residencia re ignora, para que dentro de trelnt) dias improrag ibles, comparezca eu este Juzgado y por la Escribanía de D. francisco Ozeguera. hoy 8 mi cargo, 8 contestar la demanda que contra él lia deducido acompañada de los correspondientes documentos, D. Nicolás .Leon de Garustazn en cobro de la cantidad de dos mil ochocientos cuarenta pesos oro y los ¡ntere-es legales de demora vencidos y uue ae venzan, y de la cual le he conferido traslado por autode 19 de Marzo ííltimo. Si asi lo hace se le oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de fate Juzgado como previene el srtíoulo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Habana Abril 17 do 1884.—Severino Prieto.—Por mandado de 8. S., Juan H. Vergel.	403 A 22
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del Distrito del Pilar.
Por el presente se cita á los acre lores del concurso de la tíra. D? Dolores Montalvo y sus hijos D. Jacobo y D. Wenceslao d) Viilaurrutia, para que el dia 28 de Mayo próximo 8 las once de su mañana concurran r.l Colegio de Abogados, sito en la calle de Mercaderes núm 2, para la celebración de la junta general de acre-dores para el nombramiento de Síndicos, previniéndose a dichos aeradores que lo acordad', en dicho acto por la mayoría de individuos y cantidades que se presentaren formará rtsoluoiou. Que así lo tengo dispuesto eD loi autos del coucurao necesario de los indicados tíras. —Habana Abril 1G de 1884.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de SuSría., Mateo G. Alvarez. ^ ^ ^
Don Eugenio Antonio Flores, Juez Municipal del dis-trito de Jesús María ó interino de primera instancia-	.	. T
Por pl presente edicto bago saber: que eu mi Juzgado y por ante el presente Esc ibano cursan las dii-gencias promovidas por Don Rafael fiques y Sicilia, para que se le nombre tutor adbona al menor D. Juai Ramon Dorado, en las que he dispuesto se convoqu. por este raedlo A las personas que fueran parientes del expresado menor D. Juan Ramon, hijo de D? > ita Cayetana Dorado, ya difunta, vecina que fué déla cali de Dragones nüraero 25, y de padre na conocido para que dentro del término de diez días, comparezcan er el Juicio 6 encargarse de la tutela dela persona y bienes de dicho menor.—Que así lo tengo mandado en las referidas diligencias —Habana Abril 21 de 1884.—E. A. Flote«.- Por mandado de Su Sría., Br. Bernar lo del Junco	424 A 23
A consecuencia de los autos del concurso de Don Justo La-nar, ha dispuso el Sr. Juez de primera ras tanda del distrito del Pilar ante mí, que por tres números consecutivos ds la Gaceta Oficial de esta ciudad se publique el edicto que dice así:—!"Don Pablo Mart -nez 8anz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.—Por virtud del presente bago saber: que á consecuencia del concurso de D, Justo La-insr, npe radica en este Juzgado y por ante el Escribano D. Lwis Mazon y Ri véro, se ha señalado la audieu eia del dia 30 dpi próximo mes de Mayo á las once de «u mañana en al Halón de Sesiones del Coleji j de Abogados de esta cupi tai, sito eu los altos de la casa calle de Mercaderes número 2, papa la celebración déla junte de acreedores con objeto de verificar f»J nombramienti de un segundo Síndico que en unión dei designado anteriormente que lo et D. José Antonio Salszar, lleve a representación de dichos acreedores en el expresado concurso, A cuyo fia se le* convoca por este medio par, que asistan al acto, en concepto de que éste se llevaré á efecto cualquiera que sea el número de los concurrentes.—Dado en la Habana á 17 de Abril de —Pablo Martínez Sauz.—Por mandudo de S. Sría., Jjuis Ma-y.on,» Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente fecha la anterior.—Luis Mazon y	425 A 23
de D Antonio y D* Mercedes, Agustín García Marti-' venta y Ira* mil ciento noventa y un pesos cuarenta y uez na tu ral de F u é otes, pro vi n cía de Salamanca, hijo dos centavos, á fin de que el que quiera hacerle piopollo Vi Manuel v de D* Polonia soltero, labrador y de 1 nioiou, ocurra & verificarlo que se le admitirá, pues se 25 años pmdo^Eludio Gavino’ Hernández, natural do i ha de rematar en dicho .lia eu favor del que más diere Remedios soltero de 22 años de edad, hijo de Ana , Que así lo tengo dispuesto en el concurso de Dou José
Kúdez y°(fe oficio*peluquero, para que eU térra!- ¡ María, D. Simón y • >A brü le lili-Juan nodo nueve días porauarezcan en ia cárcel pübliCA de guez.—Dado en la Haoana a lo de Abril «le 1884. Juan
S5Íl descargarse de la culpa que les 'resulta en ValdésPagés
!
cia v Maternidad—Diputádo de mes: el Sr. D. Josá Ruibal y Nieto.	. .. , TV
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. Da Concepción Rodríguez de Navarretey Condesa de Casa Moré.
esta villa á descargarse--------
la causa que se les sigue por quebrantamiento de con-deua, ciertos y seguros que de hacerlo se les administrará rect i y cumplida justicia y de lo contrario >e les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los Estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Abril 2 de 1884.—
Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado. Francisco Muñoz.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro el presente fecha ut supra.—Francisco Muñoz.
231 E O 22
Don Antonio María Campos, Juez Municipal del Distrito del Prado, é interinamente con funciones de primera instancia del mismo Distrito.
Por este ral primer edicto, cito, llamo y emplazo
á los confinados blancos D. Cárlos Valdés Huelga, don .	------• —-----°	p , vi ) f
Francisco Sánchez Vicenta, y D. Domingo Paso Sedo,' el Sur con los herederos de D. Pedro Vichot para que dentro de nueve di .s comparezcan presos en el de I). Domingo Amarante y por el-O * Presidio Departamental á dar sus descargos eu la cau- de López y Casauova, compuesta de tres y saqúese les sigue par quebrantamiento de condena, caballerías de tierra, tasada con rus fabricas
seguros de que se les oirá y administrará justicia y rimó se les declarará rebeldes.—Habana Marzo 18 de 1884 — Antonio M. Campos.—Por mandado de 8. S , Eugenio Fernandez Mac-M»hon.	160 E O 22
Don José Godov García, Juez de primera instancia uel
Distrito de la Catedral.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emp azo al moreno Eligió Arango, cuyas generales se ignoran, A fin de que en el térmiuo de nueve dios, contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta dudan á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un tablero y dulces á la parda Caridad Dupuy; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautts 1< s estrado-* del Juzgado con huien se entenderán los trámifes sucesivos del juicio.—H.banu Abril 1? de 1884.—José Qodoy García.—Por mandado de tí. Sría., Bemardiuo Suarez. .	317 E O 22
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera Instancia del Distrito de B len de esta ciudad.
P >r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. tíeverlatia Bustamants Martinez, hijo de Tomás y de Petra, natural de Paleucit soltero, jornalero y de 32 años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descaí garse
su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial libro la presente en su fecha.—Luis Blanco.
402 R 22
Don Alejaudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate de esta ciudad A consecuencia de fes autos ejecutivos seguidos gor I). Fraile sco Grau y Viflala, contia D. José Martí, D. Jo <6 María Cauals y D. Enrique Acosta, he dispuesto poner eu pública subasta por veinte días una v-ga titulada «Las Delicias,» situada en tierras de la hacienda demolida «Jagua», barrio de Horcones, térmiuo municipal de Consolación del Sur, provincia de Pinar del Rio, partido judicial del mismo nombre, lindando por el Norte, con el camino real que vá á Pinar del hio; por el Este, con vegas de D. Anastasio Hernández; por
a <------■---y tierras
con tierras un cuarto en la cantidad de cinco mil doscientos sesenta y nueve pesos diez y nueve centavos oro; estando señalado las doce del dia 15 del entrante mes de Mavo para el acto de remate, en este Juzgado, calle de Teniente-Rey uú'u. 4. Habana Abril 17 «le 1884.—Alejandro Laurel.—Por su inaudado, José Mí Espinosa.	417 R 23
Dou Ramón María do Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe.
Por el preseute se hace saber: que en la pieza fórmala para llevar á efecto la sentencia de remate dictada en el juicio ejecutivo seguido por la Sociedad de R. Arguelles y Compañía, contra Doña Josefa Valdés, viu-la de Morales, como socia y liquidadora de la Sociedad V-u ia de Morales, he dispuesto en auto de diez y seis del actus »e saquen á pública subasta por tér-mi o de o-ho dias los bienes embargados en dicho iuicio consistentes en la fábrica de tabacos titulada «Flor de Morales», situada en la Calzada de Galiano 127, con sus marcas anexas y exlstencas de ramas, tabacos t reídos, envases, bal ¡litaciones y mobiliario, justipreciado tolo, incluso el crédito de dichas marcas, eu cuarenta y cuatro mil seiscientos noventa y seis pesos ditz centavo) en oro, señalándose para que-tenga lugar ol acto del remate la) d >ce del dia cinco del entrante mes de Muyo en latíala de Audiencia del Juz-
le'lu cul-a que le resulta en la causa que en esto Juz- gado, s'to en la calle de Inquisidor 3-5, á fin de que los por lesionas; cierto y seguro de que si que deseen hacer proposiciones acudan el dia y hora
BDX0T06.
Don A'ejaudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate de esta Capital. Por este mi primer edicto y pregón, cito. Ilatno y
^5Vè^^e?Má^v^7foAs'L1i(}r.ìeim^a',eínrE^orr?ab,¿-
3uero, cuyo actual paradero se ignora, para que dentro el término de nueve dias se presente en la Cárcel di esta Ciudad á r*sponder de los cargos que le resultan en la causa crimiual que instruyo contra el mismo poi rapto de Di Magdalena Valdés, seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de uo le declararé rebelde y contumaz y p->r bastantes los estrados de Juzgado para que en ellos se entiendan las diligencia que ocuirun.—Habana Abril 16 de 1884.—Aleuradrc Laurel.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Brasm. a.
326 E O 22
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y enplazo é D- Serafin Blanes Adirno, natural de hevilla, de estado uojtero. de 29 años de edad, ■ ficio barbero, hijo de Euri que y de Magdalena y vecino que fué de ésta, á Hu di que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública á descargarse de la colpa que le resulta eu la causa que se le sigue poi disparo de arma ile fuego, cíguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y tu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo-estrados del Juzgado con quien so’entenderán los tré raltes posterioras del juicio.— Sagua la Grande 7 de Abril de l«8l.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Bu Sría., Avelino Betancourt. 289 E O 22 Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Jaez de primera Instancia en propiedad del Distrito dei Prado.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Joaquín Valdés, cuyas generales s-Ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que contra él instruyo por lesiones; segura de que si a-t lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de no 1 declararé rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y lo-demás que ocurran.—Habana Marzo 28 de 1884.—José María Larrazábal,—Por mandado de Hu Sría., Venancio Diaz del Villar.	203 E O 22
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei Prado.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D, Andrés Castro, cuyas generales y domicilio se Ignoran, pera que dentro de nueve dias se presente én este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa á D. Joaquín Diaz, seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de no se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Marzo 20 de 1884. —José María Larrazábal.—Por mandado de Bu Sría., Venancio Diaz del Villar.	204 E O 22
Don Aureliano Martin y Alouso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y J uez de primera Instancia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Celestino Allauca, vecino que era de Matanzas, y cuyas demás generales se ignoran, para que eu el téimino de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un mulo á don Leandro Gouzah z, cierto y sezuro de que si asi lo hiciere se Je administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las no. tifieaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal lí de Abril de 1884.—Aureliano Martin y Alonso -Por mandado de 8. S., Gaspar Barona. 253 E O 22 Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del ilustre Colejio de Búrgos y Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, liamo y emplazo á D. Juan Tereñas, vecino de Quivican, del comercio y cuyas demás generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y estafa á Don Domingo Rivera y otros, cierto y seguro de que si asilo hiciere se le administrará justicia y de Incontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado pura que con ellos se entiendan las juotifioacioaes y demás trámites del juicio.—Bejucal 7 de Abril de 1884.—Aureliano Martiu y Alonso.—Por maudado de tí. 8., Gaapar Baroua. 288 E O 22 D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado de) Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia on propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi si girada carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Kelipa, Pascual. Petroua, Demetrio, Asunción, Desideria, Magiu, Felipe, José Lo-reto, Matías, Toribio y Juan Estanislao, que pertenecían á la dot-iciou del ingenio «San Rafael-, para que eu el térmiuo de nueve días se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lis sigue por desórdenes públicos, ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal IV de Abril de 1884.
gado se le sigue por	...	.
asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pi ñas de la L?y y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del uroceaimiento.—Ha i,ana ó de Abril de 1884.-Severino Prieto.—Por mandado de Su Sría., Eligió Bonachea.
332 e O 22
Don José Marfa Larrazábal y Alyarer de foledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dél Prado.	\	_
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Carvioia Valdivia, cuyas dem -s generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde su publicación se presente eu la Rea. cárcel pública de estft ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves á Di Ana Gileman, cierto y seguro que si $8Í.lo !lace 8e le oirá y administrará justicia y cayo cqntrario sé le de-c arará rebelde y contumaz entendiéndose con lo.) estrados del Juzgado los demás trámi'tts que ocurran.— H-ibiua Abril 9 de 1884.—José Mí Larrazábal.—José B. Ejea.	298 E O 23
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de eyta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuej Kqcha Hernández, natural de Canarias, soltera y barí ero, y & Don Fermín Es oté y Luaneo, natural de Oviedo, soltero, escribiente y de 26 años de edad, para que dentro de nueve días después del último anuncio comparezcan en este Juzgauo por conduotq de la Escribanía del actuarlo á fin de ser notificados ;ie¡ trujado conferido de la acusación fiscal, cierto y seguró que si así 1° hiejerpn se les oirá y administrará justioia y de lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para ios demás trámites que ocurran.—Habana Abril 8 de 1884.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mand-iT1'' José E-clápet.	309 E O 23
Dr, I). Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia pu propiedad de esta villa, etc.
Por este mi primer edipto y pregón, c.to, llamo y
emplazo á D. Nicanor Fernandez, cuyas nenerqh-a se íirnoran, para que en el término de nueve dias conta-íbs uesue la nena, se presente en la cárcel publica fie rata villa á descargarse déla culpa que le resulta por haberse alzado de su establecimiento, calle de Santa Rosa número 8e; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de uóse le d clarará rebelde y contumaz é incurso en Tas penas de fe Loy y por bastantes loa estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guana-bacoa Abril II de 1884.—Miguel de Céspedes y Coffig-ny.—-Luis J, Mario, Y para su publicaciou en la laceta Oficial expido la presente en sq feqha.—Luis J. Vfariu.	830 E O 83
Dou Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido Judicial,
Por este mi primer edioto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Simón Rodríguez, vecino de tí. José de las Lajas y como de 22 años de edad, á fin de que en el térmiuo de nueve dias se preseute eu esie Júzgalo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa pie se le sigue por lesioues, c erto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y adojiuistrará justicia y eu otro aso se le declarará rebelde y por bastantes los estrados tel Juzgado con quien se emendarán las notificaciones y demás trámites que'ocurran.—Jaruco y Abill 14 <!e 884.—Noval y Martí.—Rafael Aguiar. Y para que el iresente se Inserte en tr-s números d* la Gaceta Oficial expido el presente en Jarueo fecha ut-supra.—Ra fael Aguar.	338 E O 23
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera iustancla en propiedad de esta Vida y su Partido.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á D. Secuudino García, natural de Canarias, de estado soltero de veinte y ot lio años fie edad, ofic o del campo y vecii o de Santo Di-miugo, á fin de que en el término le nueve dias contados dtsde 11 fecha se preseute en ia cárcel de esta villa á de-cargarse de la culpa que le rt ulta en la causa que ae le sigue por lesiones á 1 Ma- | nuel de Jesús JimeDez seguro de que ha-uéuiiolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso conlrario se le -leelarará rebelde y contumáz y por bastantes los e-ura-dos del Juzgado cou quien se entenderán ios trámites posteriores dol iuicio.—títgua la Grande 9 de Abril de 1884.—José Lirio Vallier.—Por su mandado, Calixto Mí Casals y Valdés.	267 E O 2i
Don José Mí Larrazábal y Alvarez d's Toledo, Juez de primera? instancia en propiedad del distrito dtl Prado.
Por este mi primer edicto, cito, IJaino y emplazo á D. Lino Orta y Pozas, natural y vecino de ésta, soltero, y r de D.
indicados con la advertencia deque no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, de la que podrán instruirse en la Escribanía del actuario y en el Juzgad* el día clsl remate. Y para su publicación en tres nímeros de la Gaceta Oficial se libra el presente en la Habana á 21 de Abril de 18S4.—Ramón Mí de Aráistegui.—Por mj mandado, José Ea-olápef.	A 23
CONVOCATORIAS.
El 8r. Juez ds primera instancia en propiedad del distrito del Pftdq, pur ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á don Alejandro Ibañezj Di Isabel Fernandez, vecinos que fueron de la calle 4e Teniente-Rey número 112, para que dentro de quinto dia comparezcan eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 9 de 1831.—Venancio Diaz del Villar.
306 C O 20
El tír. Jutz de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, [or ante mí ha dispuesto se convoque por tres nitmer« de la Gaceta Qtleiul á D. Juan Amado, veoiuo queera de la calle del Aguila número Kil, para que dentro le tercero día comparezca en este Juzgado á evacuar u» acto de justicia.—Habana Abril 3 de 1884.—Venancio Diaz del Villar,
883 C O 20
El tír. Juez de primera instancia propietario del Distiito del Prado, ha dispuesto por ante mf, que ppr tres nfiiflerqs le la Gaceta Oficial se convoque á D. Lorenzo Valdé», vecino que era dé la calle de la Bornia, para que dentro de tercero dia comparezca en *ste Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa eriminalT— Habana y Abril 14 de 1884.—Venancio Diaz del Vil'ar.	364 C O 20
El Sr. Juez de puntera instancia del Distrito del Prado, lia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á Don Jiian Alvarez, venino qqe fué de la calle del Prado nú mero 112, p»ra que dentro ele quinto dia comparezca eu este Juzgado, Salud número 83, á evacuar un acto de justicia en causa crimiual.—Habana Marzo 26 de 18a4.—Venancb Diaz del Villar. 120 C O 20 El tír. Juez de primera instancia dej Distri o del Prado, ha dispuesto por an je raí, que por tres números de ja Gaceta (Jdciul se convoque á D. E-téban Martínez, vecino qu; era de la calle de tíau Miguel número trece, para pie dentro de tercero dia comparezca en eete Juzgad) á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Marzo 26 de 1884,—Venancio Díaz dej Villar,	121 C O 20
El tír. Juezde primera Instancia del Distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta Ofioiul se convoque á 1) Jaime Cobas, vecino que era de la calle Ancha del Norte, para que dentro de teresro (lia comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto 4e justicia.—Habana Marzo 23 de 1881.—Venancio Daz del Villar.
124 C O 20
El Señor I). José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mi ha 'depuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á Don José J. Bolívar, Don Mariano Reinoso, D. Ignacio Justiz, D. G. P. Alderete y uno -le apellido Clivel, para que á primera audiencia de siete á ocho déla mañana se presente eu iste Juzga do, sito calle de tíalud número 83, á evacuar un acto de justicia.—Habanu Abril 5 de 1884.—.Tusé B- Egea.
299 C O 20
EISr.Juez.de primera Instancia del distrito del Prado, por ame raí ha dispuesto que por tras números de la Gaceta Oficial se convoque á Di Hortensia Viriate, veriua que fué de Amistad núm. 31, y á Don Rafael Saez, ie Beruaza diez y nueve, para que á primera au-dien-ia cora par- zea n á las ocho de su mañana en este Mu- Juzgado y ante el Escricano D. José Bibiano Egea á evacuar un acto fie justp-ia en cguta criminal.— Tabana Abril 17 de 1884.—José B. E¡ea. 370 C O 20 El Sr. Juez *le primera instancia del distrito de Befen, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Antonio Leides, no turai de Valencia, y á D. Joaquín Gelabert, que lo es de Aragón, ámboi casados, m«yures ue edad, y vecinos de esta ciudad, para que á la mayor brevedad compa-r zeau en este Juzgado, sito Riela 117, á fin de evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo maudado librai presente.—Habana Marzo 24de 1884.—Eligió B inacbea.
184 O O 20
aurendiz de fundidor, de trece años de edad, hijo i 131 Sr- D- JosS Lir¡0 Vallier, Juez de primera ios-Federico y Di Antonia, vecino que fué de la Cu- ítaruj;.a lie e-*1“ VllIa Jr sa Partido. Por ante mí ha dis-
lie de Esperanza esquina á Carmen, paraquedentio dei | f-ütsto que por tres números del periódico oficial la térmiDO oe nueve (lias se presente en este Juzgado 8a- I Placeta se convoque al pardo Pedro Lizama, para que lud ochenta y tres y ante el Escribano D. José Bibiano c*eutro térmiuo de diez dias comparezca en este Eíea, con objeto de conferirle traslado de ia acusación Jugado para evacuar uu acto de justicia en la cau-tiscal y nombre en el acto de la i otificacion Abogado y Procurador este último con el carácter de curador para que lo defienda en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si sal lo hace se ie oirá y administrará justicia y ue io contrario se le declarará rebel-y contumáz entendiéndose con los estrados del Juzgado oa demás trámites que ocurran.—Habana Abril 1? de 1881.—José Mí Larrazábal.—Por maudado de S. Sría.,
José B. Egea.	203 E O 23
Dor> José María Larrazábal, Juez de primera Instancia en propiedad dpi Distrito del Pra o.
Por este ral primer e deto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Tejeiro y Estiva, natural de Lugo, tabaquero, de veinte y dos años, hijo de D- José y Di Vicenta vecino que fué de Belascoain número setenta y siete, para que dentro dei término de nueve días se presente en este Juzgado, Salud número ochenta y tres, y ante el Escribano D. José Bibiano Egea para un acto de justicia en causa que se le sigue en unión de otro por lesiones en riña, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado.--Habana y Abril 5 de 1884.—José Mí Larra-üábal.—Por su mandado, José B. Egea.
' 30} E O 23
Don José Mi Larrazábal, Juezde Ppimera Instancia en propiedad del Distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Laureano Alvarez González hijo de Remigio y de
sa formada contra el pardo Victoriano Perez y otros por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la pre-s;nte en Sagua la Grande á 13 de Abril de 1884.— Kyelmo Betancurt.	352 C O 29
El tír. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por aqte mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Josefa Rubalcqba, para que dentro del término de diez dias comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en lg causa formada pqr robo al moreno Gregorio Ipbaton. Y cumpliendo lo mandado firmo la pre ente en Sagua la Grande á 8 de Abril de 1884.—Avelino Betancourt
353C O 20
El Sr. D. Francisco Nova' y Martí. Juez de primera instancia en propiedad de este partido, lia dispuesto por ante mí en causa contra D. A miré) Pino Galvan, por hurto, se haga saber á D. José Salgado Izquierdo, que por sentencia firme de 21 de Febrero último dictada en la referida causa, se ha sobreseído eu cuanto á él. —Jaruco Marzo 27 de 1834. Y pata su inserción eu treu números consecutivo) de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
134 O O 20
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Monserrate, por au te mí ha dispuesto que por tras números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque al moreno Alfredo Gal vez Sosa, bombero de la tere ira Compañía del CJerpo Municipal, pura que en il tér-
3
-3
ñ
«
•H
V
3
H
*0
3
i*
3
3
3
Ö
3
•H
Q
3
0)
-3
3
0)
-P
G
H
«O
«
QO
oo
«
"T3
a t,
•S S
ft,
8-3
Oo
o
Ö
r
J-
co
«
fe»
tí
00 o
Ö 00 * ß
8
t-H
«
a
—
S
co
<
a
Q
<1
HH
o
si
◄
E-t
O
S3
I
S
: ^ : o
co
o
co
: o;
. Oí
OI
o
o
: *0 ; oo
o - 00
; co . co : co : oí
(M
CO
OO
o
: co
: o : co *1
8
CO r-eo
; r-
. t-
: co o : fri *c
:	»ß
.
: co
«9
S
Ö
6
• OC Wfr
: »H o
OO
IO
? co co
IO
: oo
o>
co
; »o co > co co
05 O 00 o f-. io
; O*
. fri
: m
: co
iO H o
l>CO ^ o
: ^ : t-
•—< ? oo <95
S: ia co
I *—t 05
SátCfiscííH
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se baila de venta cu el Despacho de esta Imprenta.
ÍITIMAS DISPOSICIONES DICTABAS
TAHA 1L COBRO DE LA
B
Se vende en esta Imprenta á 50 cts. B. el ejemplar.
LEY
PROYIMOYAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
Manee a, natural de Asturias, dependiente y de veinte i m*no de tercero día comparezca en este Juzgado á pres- ta á 50 C6*taV0S B y dos años, para queeu el término de uu* ve dias á |	Í!1^C1Í)11 eu cau8a criminal Yapara su publica-
De venta en el despacho de esta Impren-B. el ejemplar.
Recopiladas en un cuaderno de 12 i páginas en oetavi.
Contiene el iioglamcuto general y tarifa# (|» 15 de Abril de 1883, para su imposición, udminj,. tracion v cobranza; un índice alfabético de ]¡,( mismas tr.rifas para su -mayor inteligencia y ej decreto é instrucción dictada para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en 1h Isja desde l.° de Julio próximo, por un sistema tan distinto del que se lia seguido hasta aquí, es imle. cesario encarecer la importancia del presente f0, llcto para todas las clases productoras.
Véudeso on el despacho de esta Imprenta á nos pesos billetes el ejemplar.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUB A Y PUERTO RICO
T ARANCELES PARA LOS MISMOS.
C*
So halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
LEGISLACION
DE
IHfSTRDCCIOJr PUBLICA.
Contiene el fian de Estudios rigente con la modificaciones aprobadas por el Gobierno Supre mo, el Roglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante cora que es la que hoy rige en los Estable-eimieJitos de Enseñanza y se encuentra de venta eu el Despacho de esta Imprenta
JUAN DElA TORRE,
Médico Homeópata.
TeqleRte Rey 17» esqqlua * Ca*a.
(Entrada por la Sastrería.)
EDICION OFICIAL
DE LA
LEI IIE (M'IOI I mi»! El 19 (lili
PARA LAS 18118
DE
GURA Y PUERTO RICO.
Mambla «barrar p«r Real Decret» it 31 de Jal i* de 1833.
Se vende en la Administración de este peñó dico á 2 rs. plata el ejemplar,
IWRIÍCION PROVISIONAL
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
SE LAS
SUB INTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley d, Px*esupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos <]( guerra.
De venta en el despacho de esta I& prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881.
De venia en esta Imorenía.
25
rt O
P-O
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICA!
DE LA
ISLA DE CUJSA
REGLAMENTO PARA SI E-IHI1.
Véndese en la Administración de este periódlcoá
un neso veinte y cinco centavos B1B. el ejm-piar.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
contar desde su publicación se presente eu este Juzgado, sito S tlud número, ochenta y tres, á notificarse de la acusación fiscal, cierto y seguro de que si ust lo hiciere se ie oirá y administrará justioia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Abril 7 de 1884.—Larrazábal.—Por SU mandado, José B. Egea.	297 E O 23
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez, deprìmerà Instancia en propiedad del Distiito del Cerro.
A»™«“» M*«t»r AiSÜ-PM -arsii»«Sd.r^."“S^íL^S>,iiSKr!S
Bría. Gaspar Barona.	260 E O 22 Juzgado, situa b. calle de Acosta número 32 para e
D. Gerardo t ernandez de la Reguera, Juezde primera cuarto pr- gon y remato del ingenio «Fermina»' situado instancia de la Villa de Guiñes y su parti.lo.^	en el barrio de la íqulm», tèrmi no municipal de Jove-
.	Pf1®« ^biotn,cito, Huido y emplazo llanos, Jurisdicción de Colon, tasado con sus tierras de
¿Ips winfiuados. cabo de vara Cristóbal-Navarro Díaz, ochenta y cuatro cabtllerías, fábricas, máquiuas. tre-iitttursl <1® la Jfut-ttpu, Jjefrefo, de 29 afio» de edad, hijo ues, aperos, cercas y demás anexidades, en viento no-
cion éu tres número) de la Gaceta Oficial libro" la presente en la Habana á 12 de Abril de 1884.—Zacarías Bromes.	302 C O 20
El Sr. Dou Francisco Noval y Martí, J uez de primera instancia eu propiedad de Jaruco y su partido, ha dispuesto eu causa contra el pardo Fernando Serrano, por lehones á la morena R))aBerrio, que eu virtud dy ignoraras el actual paradero de 1 * morena Josefa Morejon, vecina que era del Aguacate, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado para uu acto de justicia. Y para su inserción eu ti es números consecutivos efe la Gaceta Oficial expido el presente en Jaruco Abril 5 de 1884.—Buenaventura Sánchez.	304 C O 20	¡
DK
POLICIA URBANA Y RURAL
DEI,
TERMINO MUNICIPAL
DE LA.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE ABRIL DE 1S84.
HABANA.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881. J
Comisión Liquidadora de la Caja de Aiiorhoi,
Descuentos y Depósitos de la Habana.
ESTADO de los fondos que por remisiones y cobros verificados hasta la fecha, se hallan depositados en el Banco Español de la Isla de Cuba, eegun cuenta corriente abierta con dicha Institución, 4 saber:
Hasta 1» de Abril, saldo Remisiones por cobros por la Comisión, desde el 12
hasta hoy.........
Cobros por el Banco Español, Ídem,........
Oro.	Biuetb.
« 179302 73 r	$ 314690 93
> 31500 ...	4300 -•
. 12451 08	
	 .		—	—*
.$ 223253 77	$ 318990 93
Quedan pendientes de cobro el resto existente J* los pagarés del corriente mes de Abril, entregados8' efecto al Banco Español, con más el importe de ^ pagarés y préstamos vencidos, que con los demás v»; lores del activo deben realizarse, y de cuya gestioné encargada la Comisión.—Lo que se publica en cu®' plimiento de la cláusula 3a del acuerdo de la general extraordinaria de 9 de Marzo último.
Habana Abril 18 de 1884.—Pedro Balbol, R<‘wm Aryüel'ex, Luis G. Corvjedo.
, , o , ,	,	Se hallan á la venta en d Despache de libros
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficeu- de la Gaceta, 1 emente Jtey 23.
Banco Industrial.
La junta general ordinaria, de accionistas, cosí11' cada para el dia 27 del mes próximo pasado no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesario.- D Directiva, con arreglo á lo prevenido en el artículo 47 de los estatutos, ha dispuesto que se convoque poríe" gunda vez pura !a indicada junta genera!, que se efectuará el 20 del corriente, á las !2 del dia, en la c«‘ del Banco, callo de Ja Amargura número 3. vierte que, según lo ordenado eu el referido artículo 47, lajunta general se oonstituirá, sean cuales fueren el número y la representación de los socios que asistan, y que los objetos de la reuniou serán: acordar sobre * aprobación del balance que el Sr. Director lmbrá de presentar y sobre la délos dividendos determinado* dij' rante el año úllirno, elejir tres vocales de la Junta Directiva en reemplazo de dos que han terminado •* tiempo de su ejercicio y de otro que lia fallecido, y “ej terminar lo demás conveniente á los intereses de* Banco.
Habana 17 de Abril de 1884.—El Secretario,
Pedro González Llórente
IMPRENTA OH RQIIIRNQ » CAPITANIA DINERAI POR ». *•
Elementos tío Minera* log-ía. por D. Felipe Pof.t, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5 BiB.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór« denes, decretos y disposiciones correspon. dientes al año do 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatre peso» billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de
rs
>» '