Modelo de proposición.
D. N, N. vecino de..... calle de.....número......
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del dia.*..... hace proposiciones para el remate de la porción rectangular Sur del solar número 8 de la manzana 15 de terrenos de Murallas en
la cantidad de..... (en letra) pesos oro, obligándose
á cumplir aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos que se originan.
Habaua ......fecha y firma.
No habiéndose presontado licitadoros á la subasta efectuada en esta Administración el dia dos de Enero próximo pasado, del solar número 4 de la manzana 39 <le terrenos de Murallas en esta Ciudad, embargado á D. Ciborio Duran, para el cobro de pagarés otorgados para la compra del mismo y llevada á cabo su retasación, según dispone la Instrucción vigente, se anuncia nueva subasta que tendrá lugar en el despacho de esta Administración el dia 2*» de Marzo actual, á las doce de la mañana por el tipo de la retasación, ase ‘ndente i siete mil setecientos cincuenta y cinco pesos, ochenta y dos centavos,
Habana 12 de Marzo de 1884.—El Administrador, P. S, José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Primera: El solar embargado, se compone de ochocientos veinte y nueve metros cuadrados de terreno, retasados en siete mil setecientos cincuenta y cinco pesos ochenta y dos centavos en oro, libre de gravámen, según certificación del Registro de la Propiedad,
Segunda: Das proposiciones se liarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera: Para que puedan ser admitidas las proposiciones, habrá de incluirse eu los pliegos de aquellas, una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración la cantidad equivalente al ciuco por ciento de la tasación. Dicha carta de pago también podrá presentarse con posterioridad al pliego de proposición ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta: Constituida la Junta para la subasta en el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta tanto que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de prévlo depósito, facilitando además á los lidiadores las ¡noticias que pudieran convenirles: pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la. proposición más ventajosa.
Quinta: En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, si fueren las más veutajosas, se abrirá entre ios autores de las mismas, nueva licitación por pujas á la llama, que no podrán exceder de quince mi-putos.
Sesta: Serán de cargo del rematador loa gastos de escritura, anuncios eu la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión del solar.
Séptima: El importe do la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, eu oio, al contado y en el término délos ocho dias siguientes, al en que se apruebe la subasta por el Excrno. Sr. lutendento General de Hacienda; pasudos los i uales, sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposición.
D. N......... N..... vecino de..... calle de---número.... enterado del anuncio publicado eu la Gaceta del dia... y de las condiciones establecidas en el
pliego de las mismas, hace proposición parala subasia del solar número 4 de la manzana 30 de los terrenos
de Murallas de esta Ciudad en la cantidad de.......
(en letra) pesos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada quo sea las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana...... fecha y firma.
ANUNCIO
Sección Administrativa.—Negociado de Pagarés.
No habiendo presentado D. Nárciso Bavbier, según se le previno en oficio de 21 de Enero último la carta de depósito correspondiente al cargaréme núm. 91, que le fuéexpedida por esta Oficina en 14 de Abril del año próximo pasado, por valor de cuatrocientos pesos ciuco centavos oro, esta Administración ha acordado anular el expresado documento, publicándolo por quince dias consecutivos, para conocimiento general.
Habana 6 de Marzo de 1884.—P. S,, José Cañizares.
.Industria y Comercio.
Modificados los recibos del corriente ejercicio (¡respondientes al gremio de locerías con arreglo á la uota anual Municipal de cien pesos, esta Adminis-raciou ha acordado se haga público para general onoeimiento, y á fin de que se presente á satisfacerlos u el término de ocho dias, pasados los cuales se pro-ederá por la vía ejecutiva de apremio con arreglo á ustruceiou.
Habaua Marzo 21 de 1884.-—P. S. José Cañizares.
Administración JLocnl de Aduanas.
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes á los efectos que á continuación se expresan, se cita por e3te medio al dueño ó consignatario de cada una, para que dentro de quinto dia lo verifique; puei en su defecto se procederá á Jo que corresponda.
Del vapor francés “Fournel” en 5 de Febrero último importó un barril sardinas y una caja conservas alimenticias, á D. Mário Fernandez.
Una caja libros, saqultos y particiones, á M. de Palacio.
Del vapor americano “Morgan” en la misma fecha, uu cuñete sirope á II. B. Bruden.
Bel vapor americano “Newport” eu 6 del mismo á J. G. González, una caja ferretería,
Un fardo tegidoa marea J. M. Meatre, á la ót'den.
Una caja marca P efectos de madera á A. Riesgo.
Bel vapor español “Guido” de Liverpool en 7 del mismo, con la marca D. á R. Domínguez, una caja fieltro.
Del vapor “Alava” en 11 del mismo, á D. Donato López, un canasto castañas.
Del vapor español “Serra” en 16 del mismo, un fardo y uua caja marea A. tegidoa de algodón, y
Bel vapor “City of Puebla,” marca G. G. á D. Straus y Comp. ties cajas tipos.
Habana 22 de Marzo de 1884.—Anís izquierdo y Roldan.
B. F. Cabello que aparece ser dueño de uua caja tegidos que importó en este el vapor americano “Sara-toga” en 23 de Noviembre del año próximo pasado, se servirá presentarse en esta Administración dentro de 9 dias contados desde la publicación del presente, á las 8 de la mañana, para un asunto que le concierne.
Habana 20 de Marzo de 1884.— Luis Izquierdo y Roldan.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muollts............. 22746 39
• almacenes........................ 4308 89
Total.............$ 27055 28
contraído en Esta pecha.
Por importación.......................  31720	22
»	exportación........................ 12129	84
»	multas............................... 201	64
»	derechos ae navegación.............. 1653	85
» comisos .....................................
» depósito mercantil...........................
» intereses du pagarés ........................
a	Impuesto sobre bebidas.............. 8939	84
Total.............$ 54645 39
recaudado en esta pecha.
Por importación......................... 18925	22
a exportación............... ........ 12129 84
a multas.................................. 63	75
» derechos de navegación................ 1653	85
»•»•••..... .....
1 ...
a comisoj.......
a depósito mercantil.
a intereses de pagarés ...............
a impuesto sobre bebidas á depósito.
254 09
Total...... .......$ 33027 75
Habana 22 de Marzo de 1884.- El Contador. Rodrigues Batista.-^-Uto Bnp,—El Administrador, Luis Izquierdo y Roldan.
Colegio de Abogados de ia Habana.
Decanato.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno se convoca á los señores Colegiales para la Junta General extraordinaria que ha de celebrarse el domingo 23 del corriente, á las doce de la mañana, en el local de la Corporación, con objeto de tratar de la situación económica del Colegio, da la revisión dpi presupuesto, si fuere necesario, y de las demás medidas que con motivo de dicha situación deban adoptarse.
Habana 17 de Marzo de 1881.—El Decano, L. José Bruzon.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
Aprobado por el Excrno. Sr. Capitán General en quince del actual el pliego de condiciones, y el del precio límite que han de regir en la subasta que tendrá lugar el dia 22 de Abril próximo á las 12 de su mañana con objeto de enajenar la lancha de vapor «Vivero,» en virtud de lo dispuesto por dicha superior auto-ridhd en 12 de Enero último, se convoca á cuantas personas deseen tomar parte en la referida subasta á fin de que presenten 3us proposiciones en pliego cerrado, con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica y media hora antes de la arriba citada ante la Junta reunida ul efecto en esta Comisaría, sita eu los bajos de la Intendencia Militar, calle de San Jguacip núm. 14 donde estarán de manifiesto de 11 á 4 de la tarde para que los consulten, el referido pliego de condiciones y de precio límite.
Habana 19 de Marzo de 1884.—El Comisario de Guerra de 1? clase Inspector.—Juan de Echenique.
Modelo de proposición.
D. N.... N.....domiciliado en la calle de..
número.....enterado del pliego de condiciones y pre-
cio límite que han de regir en la subasta que tendrá lugar el dia 22 del actual con objeto de enajenar )a laucha de vapor «Vivero,» se compromete á observarlos en todas sns partes comprando dicha embarcación a lprecio que se marca en el pliego ó con la alza del tanto por ciento sobre el mismo.
Habaua.....de Abril de 1884.
Firma del proponente.
Comandancia general de la provincia de la Habana
Don Antonio Cañamaque y de Auilon, Comandante de Infantería y Fiscal de la causa instruida contra el Capitán D. Juan Costa Pujóla por rapto de Da Caridad Batista.
Hiendo necesario presten declaración en la misma los paisanos D. Juan Batista y D‘> Micaela Leiva, padres de la raptada, quienes habitaban en el punto denominado Pedregoso, correspondiente á la Comandancia Militar de Gibara en tres y ocho de Fuero de 1881. é ignorándose la actual residencia ó domicilio de los mismos, se les cita por este medio para que eu el término de treinta dias á contar desde la fecha, comparezcan en esta Fiscalía sita en la calle de la Lealtad núm. 153 de una á cuatro de la tarde, con el objeto indicado.
Habana 16 de Marzo de 1834.—Antonio Caña-maque.
Eu el expediente instruido por no haberse presentado declaración de 3 barriles hierro manufacturado quo importó el vapor español “Juana” da Liverpool consignados á D. José Earaee y Cuesta, esta Administración de acuerdo con su Contaduría los declara de abandono, y en armonía con lo que previene el inciso 3g del artículo 84 de las ordenanzas, concede un plazo de veinte dias al que se crea con derecho para interponer cualquiera reclamación.
Habana 21 de Marzo de 1884.— Luis Izquierdo y Redan.
Don Santos Cortina Granja, Comaudante Fiscal del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida por primera deserción contra el soldado de la segunda compañía de este Batallón Marcelino Sierra Espósito; por e-te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte días comparezca en la guardia de prevención de este Batallón sita en la Fortaleza de la Cabaña á prestar sus descargos, advirtiéndole que de no comparecer será juzgado eu rebeldía.
Dado en la Cabaña á 14 de Marzo de 1884,—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don Santos Cortina Grauja, Comaudante del Batallón Cazadores de Isabel segunda y Fiscal militar del mismo cuerpo.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas gene-iale3 del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Soldado Francisco Fuste Agustín por delito de deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias comparezca en la guardia de prevención del castillo de la Cabaña á responder a los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente. Y para que esto edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y en el Diario Oficial de avisos. Dado en la Habana á 14 de Marzo de 1884.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don Santos Cortina Granja, Comandante del Batallón Cazadores de Isabel segunda y Fiscal militar del mismo cuerpo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado Gregorio Rosas Torres por el delito de deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el térmiu'o de veinte dias comparezca en la guardia de prevención del castillo de la Cabaña, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa eu rebeldía; y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en la Geceta Oficial de la Habana y en el Diario Oficial de avisos. Dado en la Habana á 14 de Marzo de 18»4. Santos Cortina,
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera y última carta de edicto y pregón, y término do diez ¡lias, contados desde su primera publicación, cito, llamo y emplazo para que se presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil, á Agustín Sosa y Brito, hijo de Juau y de Rosa, natural de Pernambuco (Brasil) de 21 años de edad, solté-' ro, marinero y tripulante que fué con ¡daza de mozo eu la corbeta española «Princesa Dagmar», á fin de enterarle del fallo recaldo en causa que se le sigue, por reyertas y heridas en el expresado buque.
Habana 10 de Marzo de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro,
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada eu la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi segunda caria de edicto y pregón, y término de diez dias, contados desde su primera publicación, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Suarez Alyarez, hijo de Miguel y Juana, natural de Oyiedq, provincia qé ¡detn, de 41 años, casado, 'del comercio y vecino de esta Capital, calle de Beruaza número 18, contra quien procedo por estafa, para que dentro del plazo que se le señale se presente en la Cárcel pública á descargarse de la responsabilidad que por dicha c»U-sa y fuga le resulta; en el concento de que queda apercibido que de no hacerlo, será declarado rebelde y contumaz ú icpqrso ep las pepas qqe l^s leyes eíqablpQen para árubo* delito*. '	1
Habaua 11 de Marzo de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Orden de la Plaza del dia 24 de Marzo de 1884.
Servicio para el dia 25.
Jefe de dia.—El Coronel del 1er. Batallón Artillería D. Antonio C. Tellería.
Visita de Hospital.—Regimiento Ingenieros. Capitanía Geperal y Payada:— 1er. Batallón Artillería Voluntarios.
Hospital Militar—Regimiento de Ingenieros, Castillo del Príncipe.—Batallón Cazadores de Borbon.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3o de la Plaza, D. Tomás Manailla.
Imaginaria en Ídem:—El lg de la misma, don Francisco Oerveró.
El Coronel ¡Sargento Mayor,—Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suGciente de accionistas para que pudiera celebrarse la juuta general ordinaria citada para el dia de hoy, se convoca á nueva junta, para el dia 9 del entrante mes de Abril á las doce; debiendo hacer presente á los interesados que couforme á lo prevenido en el art, 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana Marzo 21 de 1884.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo,
En cumplimiento de lo prevenido en el art. 52 de os Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Rauco en 11 del presente mes, se convoca á los Sres. Accionistas para la junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 21 Je Marzo próximo venb dero á las doce del dia, en la sala de sesiones del Establecimiento, (calle de Aguiar n9 81;) advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha sala á los Sres. Acciuistas que, con arreglo ú lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el dia 13 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo dia 13 de Marzo también en adelante, de una á tres de la tarde, y con arreglo al art. 8) del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Rauco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas facultados para asistir á la junta general,
Habaua 20 de Febrero de 1884,— El Gobernador, José Canóvas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa el 24 de Marzo de 1884.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió i 237 p.§ y cierra de 237f A 238 p-§ A las 2
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual..... S3J A 831 p.g	D.	o’o.
Idem id. y 2 id.......... Nominal.
Idem de anualidades.....79 á 78 pg D. oio ex-epo.
Billetes hipotecarios.... Nominal.
Bonos del Tesoro....... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento____ 70 á 89 p. g D.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba.....................
Banco Industrial..¡.......
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comer
cío......................
Bauco y Almacenes de Sania
Catalina................
Banco Agrícola............
Caja de Ahorros, Desouentos y Depósitos de la Habaua... Crédito Territorial Hipotecarlo de la Isla de Cuba....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.........
Compañía de almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana.......
Compañía española dt alumbrado de Gas. ..... ......
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española d® alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
ídem de Matanzas A Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y Júearo... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.. ................
Idem de Sagua la Grande...
Id. de Caibarien A Saueti Spl-
ritus..................-
ídem del Oeste............
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas.............
rdem Urbano...........• 
Idem del Cobre..........' 
Idem de Cuba..............
Refinería de CArdeuas.....
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne yi Rillieux, bajo á regular....,, j	^	@ orí>*
Idem id. id. id. bueno A supe-1 rior....................___ I 144 A 15 id.
Idem id. id. id. f lorete.	15J á 16 id.
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.)..........
Id. bueno á superior número 1	„ . „. .,
10 A 11..... ............}	9 A 9J id.
Quebrado inferior A regular!
número 12 A 14.......... / 10 A 10J id.
Id. bueno n? 15 A 10 id....’.’..?..?.	10j A 11 id
Id. superior u? 17 A 18...1
Id. florete n? 19 A 20....J G.f A I1J id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
centrifugas de guarapo.
De 5} á 6f rs. @ oro, según envase, polarización y uúmero.	J
AZUCAR DE MIEI,.
4 A 4J rs. @ oro según envase, polarización y número.
azúcar mascabado.
De 4 A 4| rs. (ó> oro, según polarización y clase.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
D. Felipe Bohigas,
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas.
D. José Infante, auxiliar de Corre.lor.
Habana 21 de Marzo de 1884.—El Síndico, M, Nu-fiez
en el término señalado se les considerará sin derecho alguno.
Re^la 7 de Marzo de 1884,—Santiago Arteta.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de Matanzas.
D. Cirios R. Vega Verdugo, Jefe de Negociado do segunda clase de Administración Civil, Administrador,de Contribuciones y Rentas de la Provincia de Matanzas.
Usando de las facultades que me competen en el expediente que instruyo por orden del Tribunal do Cuentas de esta Isla, para conocerla verdadera ascendencia total del Ingreso verificado en la Administración Subalterna de Reutas de Cárdenas en plata durante el mes de J unió último; por virtud del presente, llamo y emplazo por término de diez á contar desde esta fecha á D. José Hurtado de Mendoza, Administrador que fué de la Aduana de Cárdenas en aquel mes, para que por sí ó por medio do apoderado exhiba en esta Administración las cartas de pago acreditativas de los ingresos que en aquel período hiciera en la de Rentas de la propia Ciudad en el concepto que de no efectuarlo, le parará el perjuicio que haya lugar. Y para su iuserclou en la Gaceta oficial y Boletin de esta Provincia expido el presente en Matanzas á 26 de Febrero de 1884,—Cár/os R. Vega Verdugo.
CUARTA SECCION,
Administración de Contribuciones y Provinciu de Sta. Clara.
Sección Administrativa.—Negociado de Alcances.
Don Perfecto Bolaño, cuyo paradero se ignora, se servirá presentarse en esta Administración, por si, ó por persona legalmente autorizada, para que le sea notificada cierta providencia (licitada por esta oficina, en el expediente de alcance que se le sigue; en la inteligencia, que si trascurrido el término dé quince dias que al efecto se le señala, no comparece á este llamamiento, se procederá en rebeldía conforme con lo que las Instrucciones vigentes determinan.
Sta Clara Febrero 29 de 1884.—El Administrador, Francisco López de Haro.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Luis Diaz Flor, Alférez del segundo Batallou del Regimiento Infantería de la Corona número tres y Fiscal Militar del mismo.
En uso de 'as facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal en la causa instruida contra el soldado de la cuarta compañía de este Batallón Vicente Gómez MeLion, por deserción cometida en Cádiz ó la Habana en cuyo Último punto debió de desembarcar el 17 de Noviem bre de 1882 de á bordo del vapor correo «Ciudad Cqn-tlal», por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido Vicente Gómez Melion, para que en el término de diez dias comparezca en el Cuartel «Reina Mercedes», de esta ciudad, y de hallarse fuera del territorio á la Autoridad más próxima, á rosponder á los cargos que en dicha causa le resultan.
para que esto edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletin oficial de esta provincia, la de Cádiz y Valencia por ser el pueblo de su naturaleza, Gacetas oficiales de la H abana y Madrid.
Dado en Santiago de Cuba á los 21 dias del mes de Febrero de 1884.—Luis Diaz.
Par A 1 p.g P. oro.
40 4 39p.g
38 A 37 p.g D. oro. Nominal.
51 A 50 p.g D. Sin opes Nomiual,
Nominal.
70 á 69 p.g Sin id.
Siu operación.
35 A 34 p.g Sin id.
49 A 48 p.g D. oro.
60 A 59 p.g D. Sin opes 40 A 39 p.g D. Sin id.
£0 A 49 p.g Sin id.
| Sin operaciones1
60 A 59 p.g E. oro.
59 A 58 p.g D. ex-dv, 6 A 6 p.g P. oro.
40 A 80 p.g D. » 30 A 29 p.g D. »
44 A 43 p.g D. „ sin opes 93 A 92 p.g D. oro.
Liquidación.
39 á 38 p. g D. »
80 A 79 p. g D. Sin oper. 80 A 79 p.g D. Sin id. Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
lo acciones de la Empresa dd Ferro-carril de Su bunilla, al 58 p.g O. oio C.
10 acciones de la misma empresa, al 60 p.g D. oro.C. 6 eccionesde la Fmpresa del Ferro-canil de OArde-nas v Júearo, al 5 p.g P. oro C. con dv.
| 42,575 de la Renta del 3 p.g, al 83J p.g D. oro C
lientas de la
Ilustre Aymtamiento de Gibara.
Haciendo más de dos años que se efectuó la división de este término por barrios, y que el de Aguas Claras por su escaso vecindario no corresponde á las condiciones y circunstancias de las demás, la Corporación municipal de mi Presidencia, en sesión ordinaria de 4 del actual, acordó refundirlo eu el barrio de Joba bo.
Y en cumplimiento á lo que previenen los artículos 38 y 39 de la Ley municipal vigente, se hace público por medio de la Gaceta, Boletin oficial de la provincia y periódico de la localidad, por el término de uu mes ú contar desde la primera publicación en el Boletin, á fin de que los que se consideren perjudicados con dicho acuerdo, puedan presentar sus reclamaciones en el plazo marcado, pasado el cual no se admitirá reclamación alguna.
Gibara Febrero 27 de 1884.—El Presidente.— P. A.—El primer Teniente, Antonio G. Arias.
Ayuntamiento de Palmillas.,
Presidencia.
Habiendo acordado este Ayuntamiento en virtud de la facultad que le concede el artículo cuarenta y cinco de la Ley Electoral do 20 de Agosto de 1870; designar el Caserío de Guareyras para la constitución de un Colegio Electoral, á fin de proporcionar la mayor facil'dad en la emisión del voto, se hace público por el término de quince dias, de acuerdo con lo preceptuado en el artículo treinta y ocho de la Ley Municipal, al objeto de quo los que deseen puedan hacer las reclamaciones dentro del término de un mes á contar desde la fecha de este anuncio.
Lo que so hace público por medio del Boletin oficial de la provincia, Gaceta de la Habana y cedulones en el término para general conocimiento.
Palmillas 17 de Marzo de 1884.—Serafín Smelles.
), Emeterio Antón Sánchez, Capitán graduado Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de la Corona núm. 3.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado que fué de la tercera Compañía de este batallón, Francisco Antolin Palacios, por no justificar su existencia en más de tres me ses consecutivos, y que fué baja en el mes de Febrero de 1877 eu el batallón Cazadores de Holguin por pane á este batallón, al cual no se incorporó.
Usando de las facultades quo me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez fiscal del mismo, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, señalándole el Cuartel Reina Mercedes que en esta piara ocupa la fuerza del Regimiento, donde deberá hacer su presentación en el término de treinta (lias, á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana
Santiago de Cuba 4 de Marzo de 1884. —El Teniente fiscal, Emeterio Antón.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Vorduguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia 8 del corriente me bau sido presentadas y suscritas por D. Joaqnin Cacicedo, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de la sociedad de Torriente Hermanos, de una finca rústioa cuya descripción es como sigue:—Ingenio de elaborar azúcar titulada «Soledad», que hubo por escrituras de ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno y veinte de Febrero de mil oohocientos ochenta y cuatro, otorgadas por el Señor Juez de primera instancia de esta ciudad, ante los Notarios D. Juan Hernández Oastiñeyra y D. José Joaquín Verdaguer, respectivamente; situada dicha finca en el barrio de Arimao, término Municipal de Cienfuegos, comprendiendo un total de oiento treinta y cuatro caballerías de tierra, equivalentes á mil setecientas noventa y ocho hectáreas, treinta áreas y sesenta y ocho centiúreas, amparadas con rail trescientos ochenta y cuatro pesos dos reales de posesión del corral «San Antón» y s tonta pesos de posesión de la hacienda «San Mateo», y conteniendo las fábricas y aparatos propios de esta clase de fincas. Linda por el Norte oon el ingenio «Rosario» de la Sra. D1.' Mariana Albis, viuda de Sarria, y con el camino Real quo conduce de esta ciudad al poblado de Cumanayagua; por el Sur, con el ingenio «Santa Rosalía», de D. Manuel Blanco, y cou el sitio de D, J oaquin Hernández; por el Este, con el citado ingenio «Rosario», con el potrero «Limones», de la Sra, D? Rosario Sánchez de Vila, y con lo3 sitios de D. Evangelio Martinez, D. Quiterio García y don Antonio RavePa, y por el Oeste, con terrenos del citada D. Manuel Blanco y oon el rio Arimao. Y como dicha finca se halla enclavada en las referidas haciendas «San Antón» y «San Mateo», lo hago público á fin deque, si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente eu Cienfuegos, á 10 de Marzo de 1884,—José G. Verdaguer y Kiernau.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador ele la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
D Juan Romero y Gómez, Comandante graduado Capitán Ayudaute del batallou de Guerrillas y fiscal del mismo.
Iguoráudose la residencia de los paisanos D. Luis García, que desempeñó el destino de Factor en el Aserradero en el año 1880; el de D. Guillermo Casas, Ayudante del mismo, de D. Pablo Figuerola, y Juan Ramirez, de mozo» de confianza; por este mi primer edicto, los cito, llamo y emplazo, para que en el término de treiuta dias contados desde la fe lia, se presenten en esta Fiscalía, calle Alta del Hospital núm. 25, con el fin de recibirles uua declaración referente á la misma factoría, rogando á las Autoridades, Alcaldes muncipalea y de barrios que desempeñen estos cargos eu las ciudades y pueblos de esta provincia, manifiesten de oficio á esta Fiscalía si se encontrase algunas de las personas enunciadas en su localidad, para librar interrogatorio correspondiente, Y para que (miste, expido el presente, en Cuba á los cuatro días del mes de Marzo de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Juan Romero.
A y udantía Militar
de Marina Regla.
del Distrito de
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
cambios.
España..................... 2 A 4 P. 8|p f y C.
Inglaterra................. 17 & 17} P. 60 d iv.
„	.	Í3J A3Jpg P. 60dlV.
Francia....................\4 á 4J p.gP. c[v.
Alemauia........ .......... U A lj P. 90 div.
Estados-Unidos..............\ r>¡ A 6f'p7g P. qv
Descuento mercantil......... 8 y 10 anuai B.{B
/ 5f A 6J p.g P. 60 d]v.
tr
Hago saber: que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Leopoldo Diaz de Villegas, pretendiendol a inscripción en este Registro, á nombre do su legítima espesa la Sra. D? Jacinta y á los de D. Ricardo y D. Juan Jova, de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Mercedes”, que hubieron con la Sra. D:> Teresa Jova de Escobar, en virtud de la cuenta de partición y adjudicación otorgada en veintiuno de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete el Escribano que fué do esta ciudad D. Luis de la Maza Arredondo, habiéndoles vendido la expuesta Sra. D? Tore a la parte que les correspondía en la adjudicación por escritura de diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y tres, otorgada en la ciudad de New-York Tinte el Notario 1). Antonio G. Gouzalez, y protocolada en diez y seis de Junio del mismo año en la Notaría de D. Juan H. Castiñeyra, á cargo hoy del Ldo. D. Antonio León, situada dicha finca eu el término municipal de las Cruces, comprendiendo un total de o' henta y nue ve caballerías y treinta y ocho cordeles planos de tierra, equivalentes á mil ciento noventa y cinco hectáreas, noventa y siete áreas y veinticuatro centiáreas, pertenecientes á las haciendas «Crupes» y «Maltiempo», y conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte con el camino denominado «El Blanquizal», y cou parte de terreno de D. Francisco Maestu, cuyo representante es D. Francisco A. Pascual; por el 8ur cou los caminos denominados «Maltiempo» y «Guayabo»; por el Este con los sitios llamados del «Guayabo», propiedades de D. Joaqnin y Anastasio Turiño y D. Juan Lenza, y con terrenos de D. Francisco Maestu, y por el Oeste con el camino real de la Majagua. Y como dicha finca se halla enclavada en las referidas haciendas «Cruces» y «Mal-tiempo», lo hago público á fin de que si algún óomu-ñero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado cotila inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento, pata la ejecución de la Ley Hipotecaria. V para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente, eu Cienfuegos á veintitrés de I ebrero de
Don Santiago de Arteta é Ibarra, Teui.nte de Navio graduado, y Ayudante Militar de Marina del Dis trito de Regla.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á los armadores, cargadores y aseguradores, de la goleta costera «Reglita» la Cual naufragó en la noche del 24 de Abril último entre Cojímar y Baeu-ranao, siendo patrón D. Tomás líaragoza, y dirigiéndose de la Habana para Cárdenas, cargada de víveres y otros efectos, y habiéndose salvado algunos efectos aunque eu mal estado de dicha goleta, por dicho motivo á los que so crean con derecho alguno á dichos efectos salvados se presentarán en esta Ayudantía de Marina, sita calle de Santuario número 3, en el término
de diez días contando desde esta fecha y acreditando t........, — ......—a...
su3 derechos se les enterará del Inventarlo y gastos mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguei; del salvamento, Advirtiendo que si no se presentan I y K iernan.