j0¡é MarÍK^aro y Fernandez, Teniente Coronel ^0ll(le Arlill*''^ de la Armala en la escala de reserva y T'se£d de causas de la Comandancia de jyjarim’de esta Provincia.
por ¡»ra mi tercera y última carta de edicto y n ,t°, llamo y emplazo al individuo Agustín ^ a y ’-*rito> ^djo de Juan y de Rosa, natural de Per-^Vco, soltero, de veinte y un años, tripulante de “a eta española “Princesa Paginar,” para que den-^ “el término de cinco dias que como plazo so le lrala se presente en esta Fiscalía para un acto de •iticiíi) en la sumaria instruida contra él y otros, por ¿yerta y heridas en dicho buque, en el concepto que je no verificarlo, sin más llamarle ni emplazarle, se le nJrá Por rebelde y contumaz, é incurso en las penas e] s leyes establecen.
vició de asistencia y herraje del ganado del tren de trasportes de este Establecimiento, se convocan licitado-res para dicho acto, que tendrá lugar en esta Comandancia á las doce del dia 5 de Junio próximo venidero, con sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta Oficial número 77 correspondiente al dia 28 de Marzo del año ai tual.
Habana 2G de Mayo de 1884.—El Comaudante, Jacinto Diaz Miranda.
Habana, 2:1 de Mayo de 18^4.—El Teniente Co-re(,el Fiscal, José María Caro.
pon José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva, y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y ,ninlM° á José Nieto Moya, fogonero que fué de la dotación del. aviso «Sánchez Barcáiztegui,» despedido ,|el servicio en 8 de Junio del año anterior, para que fnel término de quince dias se presente en esta Fisca-. >■. pnra enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Mayo 9 de 1884.—El Teniente Coronel fiscal, José María Caio.
pon José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva, y Fiscal de Causas de esta Comandancia. Por la presente, mi primera y única carta de Edicto y pregón, cito y llamo á las personas que se crean con derecho á las pertenencias del finado Au-touio Canellas y Roca, hijo de Artuio y de Margarita, natural do Calviá, de estado soltero, de 31 años, y tripulante que era de la goleta «2? Cantinera», se pre-senten á deducirlo ante el Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, dentro del término de „i,me (fias, contado.s desde la primera publicación de este ¿dicto, en hora hábil.
Habana Mayo 15 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
No habiéndose publicado hasta el dia déla fecha el anuncio convocando por segunda vez Imitadores para el servicio de Veterinario de este Presidio, cuyo acto debe, tener lugar á los diez de la primera publicación en la Gaceta oficial, queda rectificado, señalando para la mencionada licitación, el dia nueve del entrante Junio y en el lugar y hora ántes designada.
Habana, 30 de Mayo de 1884.—El Comandante, Jacinto Diaz Miranda.
p„0 José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel tle Artillería de la Armada en la escala de reserva, y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina da esta Provincia.
Por la preseute mi primera carta de edicto y pre-¡¡cu, cito, llamo y ‘ niplazo par« que se presente en esta Fiscalía en el término de 15 dias, contados desde 1» primera publicación, para evacuar un acto de justi-eiftiá 1). Antonio Vilclies y Fortes, natural de Vihuela provincia de Málaga, de 24 años de edad, soltero Jeprofision estudiante, y vecino de esta Capital en 2ó tic Noviembre del año anterior, en la calle de Falgue-ras núm. 25 en el Tulipán, en el CQimeptq que de hacerlo, se le oirá y administrará justicia cumplida, y en caso contrario, será declarado rebelde, contumaz ó in-curso en las penas que las leyes establecen.
Habana Mayo 14 de 1884.— El Teniente Coroné! Fiscal, José María Caro.
Ifon José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel dn Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal de causas de la Comaqdaucia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que se presente en esta Fiscalía en el término de 15 días, contados desde la primera publicación, para evacuar un acto de jnstic a á l>. Ramón Manuel Rodriguez y Vlzoso, natural de Vivero, provincia de Lugo, de 44 años de edad, casado, marinero y vecino de 1« calle de Inquisidor núrn-:i7 en II de Diciembre del año anterior, en lo que oh-sequiarú la Administración de justicia.
Habana Mayo 14 de 18841—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Orden do la Plaza del dia 31 de Mayo de 1884. Servicio para el dial ó de Jnni».
Jefe de dia.— El Comandante del 5<j batallón de Voluntarios, D. Emilio Soler.
Visita de Hospital.—Liquidadora Infantería. Capitanía General y Parada:— Quinto batallón de Voluntarios.
Hospital Militar y retreta en el Parque Central.— Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina.— Artillería de Ejército. Ayulante de guardia en el Gobierno Militar.— El 1? de la Plaza, D. Domingo Ruiz Arévalo.
Imaginaria en Ídem.—El 2o de la misma, don Rafael Abad Sevillano.
El Coronel Sargento Mayor,—Recaño.
Don Luis David y Rafols, Capitán Teniente Fiscal del
batallón Reserva de Cangas de Tiueo núm. 115.
Hahiéudose ausentado de su residencia en Ambas, Concejo de Grado, de esta Provincia, el soldado de la cuarta Compañía de dicho Batallón, Bernardo Fernandez Fernandez, á quien estoy sumariando por el delito de no haberse presentado ú la revista anual última ignorándose su paradero.
Kn uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas, por el presente cito, llamo y emplazo por •egundo edicto, al referido soldado, señalándole esta Fiscalía para su presentación, donde deberá efectuarla «leutro del término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto, y en caso de no comparecer en el plazo, señalado, incurriiáeu la responsabilidad á que haya lugar.
Cangas de Tiueo 21 de Marzo de 1884,— Luis David y Rafols.
Don Adolfo López del Castillo, Capitán Teniente de la Comandancia de Artillería de la Plaza con desti io en los fuertes exteriores de la misma.
Eo uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal eu la sumaria instruida contra el obrero de la Compañía ele la Maestranza, Fe 1ro Germán Sauri por el delito do desero'on, por el presente segundo edicto, llamo y em-plazo al referido obrero para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este comparezca en el local que ocupa la Compañía de obreros «« el Baluarte de la Punta a responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se seguirá la misma para lo que proceda.
Habana 2 de Mayo de 1884.—El Capitán Teniente, Adolfo López.
J’on Adolfo López del Castillo, Capital) Teniente de la Comandancia de Artillería de esta Plaza con destino en los fuertes exteriores de la misma, lítdlándome iustruyeudo expediente en averigua-fion délas heridas inferidas en la voladura de los polvorines de San José y San Felipe, al obrero de la Compañía de la Maestranza de Artillería, Juan Balsei ro I^opez, y debiendo declarar en el expresado los dos bomberos y el Médico que lo auxiliaron eu el primer Momento.
Kn uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal del citado expeliente, cito á lo mencionados señores pai a que con 1»brevedad posible se presenten en esta Fiscalía sita Pabellones de Monsarrat núm. 1.
Habana 3 de Mayo do 1884.- El Capitán Te-tiiente Fiscal, Adoifo López.
Plaza de Oo.edo.—Año 1884. ■
Fiscalía.
^0|> Matías Navarro Salvador, Alférez del Batallón Reserva de Oviedo no 113, Juez Fiscal nombrado P°r el Jefe principal del citado Batallón.
. Kn uso de las facultades qué la3 ordenanzas geue-del Hjéreito me conceden como Juez Fiscal de la '»usa instruida contra el soldado del expresado Bata-natural y residente en Prubia, Ayuntamiento de Llanera, en esta Provincia, Vicente Ablanedo Suarez, llu|'el delito de no haberse presentado á pasar revista "uual en el año 1883, que previene el artículo 154 del lamento, para el reenop'azo y reserva del Ejérci-decretado en 22 de Enero del expresado año; por el Presente tercer edicto, cito, llamo y emplazoal referido i *| d*'lo, para que eu el término de.diez dias á contar ';epe la ¡userciou de este edicto, comparezca en ello-lil‘que ocupan las oficinas del citado Batallón, sitas 1:11 "1 cuartel «1o Santa Clara de esta Ciudad, á res-J’onder á los cargos que en dicha causa le resultan; jj?1* de no verificarlo se le seguirá la causa en rebel-|'a y será juzgado por el Consejo de Guerra compe-'ne, sin m¡Se llamarle ni emplazarle.
. ' para que esto edicto tenga la debida publicidad e ‘"Seriará en el Boletin Oficial de la Isla de Cuba. Hado eu Oviedo á 8 de Abril de 1884.—Muiía
K
“carro.
fiez.
8RES. CORREDORES DE SEMANA de cambios.
D. Felipe Rnz,
1). Melitoa L >¡i ••/. fu-ve.
IHC a RUTON.
D. Jofé Costa.
D. Miguel A'zola, aux 1 ¡ra- de.éorr dor. Habana 31 de M«y o de ls»4.— 611 Síndico, M.
Nu-
CU A. R T A. SUCCIO IN
OFÍCiNAS DEL INTERIOR.
nandez y por el Oeste, con el camino real que vá de Manac»s a Palmira. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda Oaunao, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó particípese considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término detreinta dias. si residiere en la Isla y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma dispuesta en !a regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley' Hopotecaria.— V para su publicaoion en la Gaceta do la Habana, ext ondula presente ©n t ienfuegos á ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José ti. Ver,laguer v Iviernan.
Instituto de segund ¡ enseñanza de Matanzas.
Secretaría.
De orden del Sr. Director se hace saber que este Instituto se ha trasladado á la calle (le Gelabert no 10, local que reúne las mejores condiciones, tanto higiénicas, como de amplitud y-centricidad.
Matanzas 20 de Alayo de 1884.—El Secretario, Ldo. Eduardo Diaz.
Presidio de la Habana.
Comandancia.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador entrttl que se saque por segunda vez á subasta el ser-
Banco Español de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Debiendo destinarse la suma de $ 935076-44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Juuio de 1878, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del 29 trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
14 El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito eu la talle de A guiar númfro 81, á las doce del dia 2 de Junio próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, a-istieudo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2a Las 1773 bolas en representación de 177300 obligaciones que eu primero de Abril próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público ántes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3. Encantaradas las 1773 bolas, se extraerán del globo 38 en representación de 3800 obligaciones que corresponden al vencimiento de primero de Julio próximo, según indica el cuadro de amortización es tainpado al dorso de las obligaciones, pero deberá entenderse que aunque dichas 38 bolas representan 3800 obligaciones, habrá de elimiuarse de ellas las que por su humeraeh n se hallan comprendidas en las 131,249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
4a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 38 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana Mayo 2G de 1884.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa el 31 'de Mayo de 1884
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió i £331 p.g y cierra de 233 á 23S1 p.g á Ir» 2 FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... S7 4 80$ p.g D. o-o.
Idem id. y 2 id........... Nominal.”
Idem de anualidades....... 79 á 7S pg D. oro ex cpo.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.....j iSc*ponP‘ ^	°r°’
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba...................... 121 á 1H p.g D. oro.
Banco Industrial.......... 55 a 54 p.g I). oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ......................60 á 09 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............... Nominal.
Banco Agrícola............ N( minul.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 50 íl 49 p g D.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Nom'nal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 70 & 74 p.g D,
Primera Compañía de Vapores do la Bahía.......... Sin operación.
Compañía de almadenes de
Hacendados............... 50 á 54 p.g	D. oro.
Compañía de Almacenee de
Depósitos de la Habana... GO íi 59 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ 78 4 75 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 70 á 69 p.g D.
Compañía Española do alumbrado de Gas (te Matanzas... 50 4 49 p.2 Sin id.j Nueva Compañía de Gas de la 1 fi0 & -9	« D
Habana...................J	*
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habano........ 7S A 77 p.g C. oro.
Idem de Matanzas á Sabanilla........................ 60 6 59 p.g D. ero.
Idem de Cárdenas y J Acaro... 14 á 18 p.g D. oro. Idem deCienfuogos y Villa-
clara., ................. 52 á 51 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande.......	52 á 51 p.g D. »
Id. de Caibarien Él Sancti Spi-
ritus.................... 60 á 59 p.g D. oro.
Idem del Oeste............. 93 á 92 p.g D. oro.
I dem de la Babia de la Habana A Matanzas.............- Liquidación.
Idem Urbano............... 39 tí 38 p. g D. »
Idem del Cobre............ NO á 79 p. g D. Sin	oper.
Idem de Cuba.............. 80 á 79 p.g D. Sin	iu.
Refinería de Cárdenas..... Nominal.
VENTAS DE VALOREH HOY.
Ayer, A última hora, 200 ace oneí de la Compañía de Depósitos de la Habana, al 60 p.g D. oio C.
£2 t celen ts de la Emprtsa uel Ferrocarril de la Habana, al 78 p.g D. oro O
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
C AMR. OS.
España............... 2i A oj p.g P. »["- f- >' C-
Inglaterra........... I8j A im p.g P. 00,<ltv.
.	í 4 A 4f p.g P. 60 djv.
Francia..  ..........\5 ¿	p. C[v.
Alemania............. 2 A 3 p.g P- ‘<0 d| v.
f 7 A 7 j p. g 1*. 60 div. Estados-Unidos.......¿ 9 j,.a j>.
{8 p.g hasta 3 mises, -hasta 4 y 12 p.g hasta 6, 010 y billetes.
MERCADO macioNAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derqane y \ ¿ j3 rs_ @ ore.
Riliieux, bajo A regular. J jj	o*
Idem id. id, id. bueno A supe-1
rior..................   i
Idem id. id. id. florete.. lo
Cogucho inferior á regular número 8 A 9 (T H.)........
Id. bueno A superior número 1	¿ -a
10 A 11................../
Quebrado inferior A regular) si « 9 ¡ti.
número 12 A J4.........../
Id. bueno n? 15 A 16 id...... 91	a 9i id.
Id. superior n? 17 A 18...... 10	(j loj id.
Id. florete n? 19 A 20...... 10J	A 11 Id.
AI E UC A DO EXT R A N JE RO.
Número 12.—Nominal.
oentrifuuas de guarapo.
De II A ñi rs. © oro, según envase, polarización y número.
AZUCAllDE MIEL.
3f A 3} rs. © oro según envuse, polarización y número.
AZÚCAR MASCABABO.
De 8J A 4 rs. (i) oro, según polarización y clase.
concentrado.
Sin operaciones.
De úrjen «leí Sr. Director se hace saber que en el mes de Junio próximo se verificarán los ejercicios de oposición á los premios ordinarios do la primera clase para las tres enseñanzas, oficial, privada y domé tica con arreglo á las prescripciones siguientes:
1“ Se concederá un premio en cada asignatura si los alumnos no pasan de 50 y si pasa de este número uno por cada 50 ó fracción de 50 concediéndose además un número igual de menciones honoríficas.
2? Los alumnos que obtengan esta clase de premios eu una ó más asignaturas, teudráu derecho á solicitar del Sr. Director del liisti-tu'r Igual número de matrículas de honor, completamente gratuitas en el curso siguiente y eu el mismo Establecimiento siempre que los interesados no teugan notas ó antecedentes des-lavorables en su conducta académica.
3^ Los ejercicios de oposición á esa clase de premios se celebrarán tres dias después de terminados loa de prueba de curso de la asignatura, siendo Jueces para estos actos los Catedráticos que hayan formado Tribunal en el oxámen de la asiguatura objeto de la oposición.
4? Podrán aspirar á ser admit’dos los ejercicios de oposición á dichos premio?, los alumnos que hubieren obtenido la nota de sobresaliente en los exámenes del mismo curso. Los aspirantes presentarán las solicitudes deutro del tercero dia después de haber sido examinados
54 Los premios de esta clase se adjudicarán mediante un ejercicio por escrito hecho con la debida vigilancia en el término de do3 horas, sobro un puuto sacado ó la suerte acerca de la asignatura objeto de la oposición.
Los opositores leerán su? trabajas ante el Tribunal respectivo; concluidos dichos ejercicios el Tribunal decidirá en votación secreta si lia lugar á la adjudicación del premio, y en caso afirmativo quién es el agraciado, extendiéndose acta comprensiva de estos particulares que firmarán los Jueces del Tribunal.
Lo que se publica para general conocimiento.
Matanzas 19 de Mayo de 1884. -El Secretario, Ldo. Eduardo D az.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Fablo Martínez Sanz, .Tuoz de primera instancia propietario del Distrito dei Pilar de esta ciudad, i or el píe ente se hace saber: que por auto de 28 de Abril último, ha sido declarado eu estado de quiebra A su instancia a Sociedad .1. lt irdoy y Cp., que giialm en esta p aza corno comisionista ?n peleteiía, con domicilio en la calle de la Amargura numero 28, quedando eu su virtud dicha Socte :ad separada é inhibida de la aurniiiistiach n de sus bieuep; piohibiéndose que nadie llaga pagos ni entregas de efectos (i la ¡sociedad quebrada, y sí al depo-itano nombrado D. Pascual Cabrera, comerciante con establecimiento abierto en la calle del Obispo número37, balo la pea» de 110 quedar descargados <m virtud de ellas, de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masi; y así mi mose previene A las personasen cuyo poder existan pertenencias de lu Sociedad quebrada, hagan manifestación de ellas por nota® que eutregaráu al Comisario, pena de ser tenidos por oeultadon a debimos y cómplices en la quiebra. Así mismo se hace saber que se ira s ñnlado 1 ara la primera junta general de acreedor) s, el dia 18 de Julio próximo A la una -le la tarde, cu * 1 Salón de Sesiones de la JuntaGeneial del Comercio, sito en la calle deS. Pedro número enano y medio, bajo la presidencia del Ce- [ lunario I). Victoriano Alvarez Linares, sin perjuicio j de cuyo señalamiento podtA el comisario proceder A la ■ celebración de dicha junta Aules de la f. cha malvada si I estuvie en en esta capital It s acreedores misen les ó personas que nombren para que los representen.—Habana y Alayo 24 de 1884. —Pablo Maitinez Sa¡ z.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.
•	933 A 30 I
Don Eugenio A. Flores, Juez Mun c'pal del Di-trito de Jesús M&iía, é interino de primera Sustancia de dicho distrito.
Por el presente se convoca A todos los acreedores de la quiebra de 1« sociedad de Feliciano Vilialva y i Compañía, en liquidad 111 p ra !a asistencia A la Juu- ] a exttaordinaria que tendrí efeclo el dia 9 de Junio próx uto venidero A las doce del dia, en el local que ocupa el Colegio de Aboga ’os, calle de Mercad-res número 2, para tratar del convenio propu- sto por D. Feliciano Vilialva, como liquidador «le la sociedad quebrada, A los acreedores. Lo que se publica por esto tríed'o para general conocimiento de li s interesados; que así lo he dispuesto cu loa autos de su referencia.—Habana 23 de Mayo de 1884.- ugeuio Antonio Flores.-Por mandado de ¡3. Sría., Pedro Rodríguez Pérez. 934 A 31
De orden del Sr. Director se hace saber que el dia 2 de Junio próximo, comenzarán en este Instituto los exámenes ordinarios de prueba de curso del académico de 1883 á 84, comspondientes á I03 alumnos de enseñanza oficial que hayan satisfecho los derechos respectivos y se encuentren en las listas remitidas por los Sres. Catedráticos.
Las asignaturas con que se dará principio á dichos exámenes, son las siguientes: á las ocho de la mañana las de Inglés lo y 29 cursos, y á las doce Latin y Cas tellano 1er. curso é Historia Natural.
Los referidos exámenes continuarán en los dias subsiguientes, anunciándose oportunamente los que correspondan en el cuadro de órdenes del Instituto; y se advierte, que tanto en el primero como en los demás fias esos actos son públicos. Lo que se anuncia para general conocimiento.
Matanzas Ai ayo 30 de 1884. —El Secretarlo, Ldo. Eduardo Diaz.
9 P-S
EDICTOS.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de este distrito judicial etc.
Hago saber: qne en el dia de ayer me ha sido presentada una solicitud por D. José Otermin, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de D4 Antonia Otarnendi, viuda de D. Francisco Huraño na, de una finca rustica, que hubo de D. Tomás José Fernandez y Matánzas, D. Julián Gómez y García como curador de D4 María de la Purificación y doña Mercedes Cía y Fernandez, b? Josefa Choperena co mo tutora de sus hijos, D. Meliton, D. Pedro José, don Francisco Javier, Da Honorina y D. Juan Evangelis ta Fernandez y Choperena y D. Cários, D. Juan An tonio, Da María de la Concepción y Dg Elena Fernán dez y Matánzas, por escrituras de veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos setenta y Ocho ante el Notario de esta ciudad D. Manuel N Aparicio, y veinte y uno (le Enero de mil ochocientos setenta y nueve ante el de igual clase de la Habana, Ldo. don Luis Rodríguez Boyéz; y cuya descripción es c' rao si
gue:	;
Ingenio de fabricar azúcar nombrado «Sacra-farai lia», conocido por «Mayaguara» y su anexo el detnoli do «Las Lajas» y sus potreros, compuesto el todo de dicha finca de ciento cincuenta y ocho caballerías dos cientos cincuenta y un cordeles de tierra, ó séanse dos rail ciento treinta hectáreas, setenta y ocho áreas _ ochenta y una ceutiáreas, situado en el barrio de Rio de Ay de este término municipal y acotado dentro de las haciendas y corrales, San Fra cisco, Mayaguara, Algaba, El Cobre y Santa Ana. Lindan por el Norte con potreros anexos del ingenio «Guinía de Sote» y ios de Iburgollen, por el Sur cou el de D. Eduardo Cárret y las vegas nombradas de «Mayaguara» en la parte que toca con el rio Agabama el cual forma punto dividen-te; por el Este con el ingenio Guinía de Soto y potreros «San Francisco de Abajo» v «Canoa-del Lumbre», y por el Oeste con el potrero «El Cobre».
Y	como dichos terrenos son acotados dentro de haciendas comuneras, según queda dicho, hago pública la solicitud del mencionado D. José Otermin á nombre de O1.1 Antonia Otarnendi, viuda de D. Francisco Dtirañona, y cito y convoco á la vez á los coopartícipcs condueños ó comuneros de las repetidas haciendas y corrales, San Francisco, Mayaguara, Algaba, El Cobre y Santa Ana, para que aquellos que se consideren perjuuicados con la inscripción pedida, concurran á esta oficina á hacer uso de su derecho en la forma dispuesta en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria; entendiéndose que el término para la comparecem ia de los interesados que rad ea su domicilio en esta isla, es el de treinta dias hábiles, y el de noventa para los ausentes de ella.
Y	para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en la ciu ¡ad de Trinidad á 24 de Mayo do 1884.—José F. Ramos.
Registro de la Propiedad de Oienfuegos.
D. Antonio Sierra y Gato, Juez do primera instancia de esta Villa y ?u partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Eustaqui 1 Ruiz Morales, cuyas dnr>A« generales se ignoran, tiara que dentro ¡le nueve dias contados des le esta fecha, se presente en la Cár¡ el pública de esta Villa, A Uacargarse déla oulptque le resulta en !a causa que eu unión de otro se le sigue po» lauto (le bueyes del ingenio Merced (A) Menooal, cierto y seguro de que si a-í lo luciere, se le oirA y ndminiairarA uslicia, y de lo coi ¡r.itio se le deci r r:i rebelde y contumaz é incurso en lss penes de la Ley, y por bastante les Estrados del Juzgado p ira hacerle las ulteriores notificaciones que «curran.—Guanaji y Muyo 10 de 1884. —Antonio Bierra y Gato.—De órden de S. Sría., por A rocha, Francisco María Gispert.
"84 E O 30 D. Aureiiano Mattin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por ti presente primer edicto, llamo, cito y emplazo, A D. Juan Vargas y Santo», hijo de D. Juan y de Doña Rosario, natural de Biyatuo, soltero, del campo y de treinta años «le erlad, y al pardo FJortliuio Tortea Castañeda, hijo de Sebastian y «te Alaría Jo-efa, natu-ral de Santiago de Cuba, soltero, fel campo, y de 29 año- de edad, A fin de que dentro del término dé nueve dia», se ptesente en la CArcel de esta referida ciudad, A responder A los cargos que les resultan en la oau-a que se sigue, por robo, AI). Joaquín Fernandez Alvarez, apercibidos de que do no verificarlo se les deo.arará re-Le’.des y les parará el perjuicio que haya lugar,—Bejucal 14 de Mayo de 1884.—Aureliuno Martin y Alonso.— Por mandado de S. Sría., Angel Caí bailo.
789 E O 30
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate de esta Capital. Por este mi primer edicto y nregoo, cito llamo y emplazo A I). Luis Borges, natural de Managua, de 17 años do edad, soltero, jornálelo, de estatura regula', lampiño, delgado, cuyo actual paradero se ignora, A fin de que dentro de nueve dias se presente en la CArc. 1 de esta capital, A responder de los carg s qus le reaullau en causa criminal que se sigue contra el mismo, por rapto de Cf Couce| ciou Perez, apercibido de que si no lo verifica, le declarará rcbolde y coutumaz, entendiéndose con loa Estrados del Juzirado las diligeuc as sucesivas.— Habana Mayo 2t de 1884.—A'üjan tro Laurel.— Por mandado de 8. Sría., Zaoarías Biesmes.
823 E O 30
Don Abjandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera instancia del Distiito de Monseriate.
Por este mi primer edicto y pregón, ello, llamo y emplazo A D. Alftello Vtildés, natural de la Habana, soltero, de 19 años, tabaquero, ve-ino de la calle de lo» sitios número 144, con instrucción, é h’ja do lu casa de Maternidad y Beneficencia. A, fin de que dentro de nueve días se presente eu la CArcel de esta ciudad, para cumplir una condena que le ha sido impue-ta en causa criminal si-guida contra el mismo por rapto, ap-r liúdo de que si no lo verifica, se le declarará rebelde y c •ntu-maz y leparará el perjuicio que haya lugar.—Habana Mayo 17 de 11)34.—Alejandro Laurel.—Por mandad > de S. Sría., Zacarías Bresturs.	8Q9 M O 30
Don Ignacio de Castro y Azor ardo, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer «dicto, c'to, llamo y emplazo ul asiático José Nieves Noriega, natural de Mac«o, j .rna lerq, de 36 años de edad y soltero, para que eu ©I término ile nueve dia«, se ( r-‘sente « n «ste Juzgado A do-cai-garee de la culpa que le resulta en la caos:» que se le sigue por hurto de azúcar en el ingenio Peña v< r, cierto y seguro de que si así lo hace, será oido y se h administrará justicia, y de lo contrario .-e declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— San Antonio Mayo 13 «le (ie 1884.—Ignacio V. Castro.—Por tu mandado. -.Matías Gispert.	827 E O 30
Don Pablo .Martínez Sanz, Juez de 1 ri cera instancia «leí Distrito del Pilar.
Por el presente mi primer y único edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Juan arantes y Barras, hijo «te Luis ,v de Polorts, natural de Galicia, soltero, cochero y de £7 años de edad, pava que dentro del término de ireiut t «lias se presenta en ia Cárcel pública ele esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la o ut a ««ue se les sigue en este Juzgado por hurto á D? «Tac ba Huelv« s, eu la inteligencia «jue de no verificarlo, se le pararán los perjuirio« con iguientes—Habana Mayo 15 de 1684.—Pablo Martínez.—Por su mandado, Maleo G. Alvarez.	821 E O ¡10
Don José Lirio y Vailter, Juez de primera ¡estancia en propiedad de esta Villa y su Partido.
Por «sre mi primer «dicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Vailt jo y Hernández y D. José García Aliya-re?, para que en el término de nueve días se presenten en la Cárcel pública, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo eu la tienda dtl ingenio San Pedro; cierto y segttto que si así lo hicieren, se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de Jo contrario se íes declarará reí el les y contumaces y hábiles los estrados del Juzgado para lo» notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Mayo 15 de 18N4.—José Lirio y Vullier.—Por su mandado.—Calixto María Casalsy Valdós.
8 6 E O 30
D, Joaquín Soma Armenteros, Juez de | r mera iustan-cia accidental del Distrito de la Catedral.
Por el presente cito, Hamo y emplazo A Joaé Antonio Cuadrado Feinaudtz, natural de Oirán, de veinte
Don José Gregorio Verdaguer y Kíernan, Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cien-fuegos.
Que en treinta de Abril y dos de
Mayo suscritas _
la inscripción en este Registro, á nombre de D. Agus-¡(loge ¡e ue p„r falsedad. Queaní'lo he dlspue.tuVu tiu R. Angueira, de una finca rústica que hubo de diligencias de cumplimiento de un exhorto librado D. gotero Hernández, por escritura de veinte y nueve por aquel Juzgad.» eu la releí i la causa.—Habana Mayo de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos ahte el, U 1884. - Joaquín Sousa Aitnenteros.—Franoisco «te
notario de esta' ciudad D José R. de Villafuertc,,y ; Don'íúan Vsldés Pagés. Juez de primera instancia on' cuya descripción es como sigue:—Potrero denotnmado > propiedad del Distrito del Cetro.
“La Luisa,” compuesto de ocho y media caballerías de| p<>r el pr. sente edicto, cito y llamo al pardo Jo-é tierra, equivalentes á ciento catorce hectáreas, siete; Patrocinio Vuldés, cuyas geuerales se ignoran, para que áreas y diez y s ete centiáreas, ubicado en el término d«n'ro de nueve Uias se presente en la cárcel de esta ..	• -•	1 -r ....	1 1___:_.j„ u________ 1._____ ciudad, á í
, me han sido presentadas una solicitud y relación I "ños, 6 hijo de Miguel y Josefa, para que so presente en
ta» ñor D Juan Martin Hidaloo ni-etendicndo 1 ^ Cárcel de la ciudad de Mondoñedo, á descargarse de tas pot U. Juftu i nrtm llago, p ctetidicndo ¡ ju )pa ue jt.	en la causa que en aquel Juzg,«.
crincton en esta Kepistro. a nombre del). A mis-1 . L •.....................r..in,..i„.) n.»«» «„r i« iw> »11»__......
jillo; por el Sur, con fiuea de D, Julio Leblanc y Her- leja
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Mouserrate.
Por este mí priumr edíco y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Hernández ó lea García Bttanco’.irt, natural de esti, soltero, tabaquero, como de 3t años de edad, é hijo de Mateo y de Dolores, para que dentro del término de uueve dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa formada contra el mis o, por homicidio de la de su clase Iné« Estevez, seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y «le lu contrario será declarado rebelde y c-'ntumaz é incur.-o m las penas de la Ley, teniéndose por bastantes Ioh estrados del Juzgado, pafa las notificaciones y demás trámites que procedan.—Habana 15 de Mayó de 1881.—Al -jamlro Laurel y Rodríguez-—Por mandado de S. Sría, Julio Rivoron.	732 E O aú
Don Joaquín Souita Ármeilteros, Juez Municipal del distrito de la Catedral encargado interinamente de de primera instancia del mismo en estacapial. Por este primer «dicto, cito, llamo y emplazo A don Francisco Menendez y Fernandez, natural de Oviedo, soltero, hijo de Francisco y Francisca, cooheto, y mayor de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, A hacerse cargo «leí traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por estafa, seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rtbeldey por bastantes ios estrados del Juzgado, con quienes so entenderá" las notificaciones y dem s Gamites de la cauca.—Habana Mayo 14 de 1884.—Joaquín Sonsa Atmeii-teros,—Francisco ce Cuatro.	7CG E O 30
D. Gonzalo Jorriu y Moliner, Juez de primera instancia accidental del D.atrito de Belen.
Por est> mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Fernando Aquí, natural de C ntou, soltero, jornalero, y «le 34 años, para que dentro del término de nueve diaa < e?pues del último anuncio, se píeseme en este Juzgado, sito eu la calle de Ric a número 117, para que evacúe un acto de justicia, en la cau-a que se le sigue por hurto de una gallina, cierto y sigttro que si así lo hiciere se le oirá y administrará .iu-tici 1 y de uó se le declarará rebelde y contumaz y por ha-tant" los estrados del Juzgado, para ios «temás trámites u teriores.— Habana Mayo 12 de ¡8s4.—Gonzalo Jo'r.in v Moliner. —Por su mandado, Juan H. Vergel. 742 E O 30 Don Gonzalo Torrin y Moliner, Juez d primera instancia accidental dol Distrito ce B- en.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Angel Gener y Ramos, natural de ia Habana, soltero, y como de 20 años de edad, para que dentro de nuevo «lias después del último anuncio, s pr« sentó, en la cárcel de esta ciudad A des« argaise de la culpa que lo resulta en la cansa que so le sigue ñor estufa á -t. ña María Japón de S ca bs, cierto v s-guro que si así lo hiciere se le « irá y a lmini« rará ju-ticia, y de uó se le «1«datará rebelde y contumaz, iucursocn la»penas de la Ley, y por bastante«, los «.aíra -os del Juzgano, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 12 «le 1884.—Gonzalo J irrin y Moliner—Por su mandado, Juan i’. Vergel.	741 E O ul)
Dr. D. Miguel «le Céspedes y Coffiguy. Ju- z de primera instancia en propiedad «le < sin villa «te.
Por este mi primer edicto, eiio, llamo y emplazo al pardo Ramón Echegoyen conocida p( r «E Niñ >,» que es de estatura rtguiar, y de veinte y tantos años, pata que dentro de nueve días A couta. das t- la fecha, se presente en la cárcel dee-ta villa, A cbsourgurse de la cnipa qué le resulta de la causa «;u en este Juzgado, solo sigue por estafa á D. Manuel Csñ- do, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi ia, y de lo contrario se le declara á renet le v contumaz incurso eu las penas <ie la L -y, y por ba-tantes Ira « stra-dos dtl juzgado.—Guanaba •< a Mayo 15 «le 18.84.-Miguel Céspedes Cot'fign .—Por mand ilo de H. Sría., Rafael Galindo.	7s5 Bi O 30
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal 6 interino «le primera ¡u-ianoia del Distrito «le Belen.
Por este mi según lo edicto cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Valle y Can des, natural de ívadesellu, soltero, hijo de D. Juan y i»? Josefa, itep- n tiont?, de 27 años, para que dentro do nueve dias desputs del último anuncio, se pre ente en la «'árcel do esta ciudad A descarg óse de la culpa que lo resulta en iu causa que se le sigue por hurto á D. Antonio Criado, cierto y seguro do que así lo bien re se le oirá y adiuinJs.rnrá justicia y de lo contrario so le declarará rihelde y contumaz y por bastantes los e-i¡radoa del Juzgan««, con quien se entenderán las notifica' iones y «U-mUa trá-mit«s del juicio.—Habana Mayo 8 'e 18.84. Gonzalo Jorrin y Molluer.—Por mandado de S Sría, FrancLco Ozeguera.	753 E O 30
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofdgny, Juez Ue pruue a instancia en propiedad «leesta vdla etc.
Por este mi segundo edicto, ciu», llamo y emplazo á D. Juan Vaniés Expósito, natural de la Habana, vecino que fué «le la callé de Tenedle número 3, de estatura regular, color trigueño, como de treinta á cuarenta años, envuelto en carnes, barba regulary pelo castaño, tiara que en el término de nueve «lias A conta. d -»«le la fecha, so presente -preso en la Cá cel de o-ta villa A descargarse de la culpa que le resulta eti la causa que eu unión de otro se le sigue por robo do 1111 caballo, cierto yseguroquesi así lo luciere-e le eirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará r bídde, Contumaz, ¡ocurso en las penas «lo la L*-y, y por bastantes los Estrados del Juzg«do.— Guanabacea 29 Abril de 1884.—Miguel C-speiies Cofftgny.— Por tuundi «lo de S. Sría,, Raf»el Galindo. Y para su publicación por tres números do la Gaceta oficial, libro el presente eu su fecha.- Rafael Galindo.	384 E O 25
Don Ignacio Je Cael.ro y Aropardo, Juez de primera instancia de este distrito.
¡ Por esle mi segundo e Hoto, cito, llamo y em.ploz » á D. Lázaro Corvo y Perez, vecino que era del Güiro Moñiugar, en el término Munloip«! de Quivicau, para que en el término do nueve «lias se present» en este Juzgado á descargarse de inculpa que le resulta, en la caus« que se le sigue por rapto do Da Cármeu Millo y Milian, cierto y seguro de que si a«I lo h cese le oirá y administrara justicia y e«so contrallo será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites que o «erran.—Búa Antonio Mayo 13 de 1884.—Ignacio de Castro.—Por su mandado, Matías Gispert. ~	828 K O 8fi
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de primera instancia interino del Distrito de Belen.
Por esto mt segundo edioto ypreg.pt, cito ll itno y emplazo a D. Berafin Ferrer, natural de Trinidad, s «Itero, de 20 años de edad, para que i-u oí término de uueve dias se presente ett la cárcel «ie esta ciuna I á 'descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que en este Juz/ado se te a guo por e.-tafa á D l“al«el Antier., cierto y seguro de que si así 10 hi. ier>- se le oirá y administrará iveta y cumplida ju-tiela y «le n<> se le declarará rebelde y contumaz, tncurso en las penas «Je la Ley, dándose por baston es l a estrados «leí Justado para las notificaciones v demás trámius queoemran. —Habana Mayo 10 de 1K84.—Gnnz lo Jorrin y Moliner. — Por su mau lado, Juan H. Veigel.
741 E O 30
Don Ramón María de Ar.il/tegui ,v Zinoeta, Juez.de primera instancia en propiedad «leí Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a! , ardo lo é Inés Estrada, natiiral de «*ua-yal.al, casado, hijo «le Sarapio y de Naiciia, cuyas demás generales se ignoran á fin de que e el término «le nueve dias, A contar desdo a nubHoaciou de este edioto se pr.suite en este Juzgado, Inquisidor 35, A d«8-cargarse de la culpa que le resulta en «a oausa que eu el mismo se le sigue por estupro, o erra y eguro que «le ItacHil.» u>í, se le oirá y «elm.nistrar.1 justicia, y caso, contrario se le «Jeclarsrá r bel te y CntUmua». y por bastante l«;s estrados del Juzg .do, pira los demás tramites que ocurran. —Habana Mayo 15 (le 1884.—Ramón María Aráiztcgui.—Por su mancado, José KaoUpei.
7;.0 E O 30
Doctor D. Rara« n Martínez y Morales, Juez de pilatera instancia ou propiedad ue jaruco y su partido «Yo.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moren«.- Simón R» Iriguez. veeiuo de s, José de tas Lajas y sobre 22 aflús de edad, a dn «1o «jue en el término de nueve dias se presante en « ate J uzga-«lo á descargarse d - la culpa que !e resuda en lu euu-u qne se le sigue por lesiones. C erro y seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y e . otro caso se le declarará rebelde y por b «aturaos los e.-tr-dos del Juzgado cou quien »e mi euderán los «i-más trámites de la causa.—Jaruco M .yo 7 «h- t884. Y para q e se publique el presente eu tr s «.úutero« u la G-ceta oficial expido el pieseute en Jaiuc» braba ut-supr «.— Rafael Aguiar.	674 E O 30
Dolí José M ría Larmzábal y Alvaro/, de Toledo, Juez, de primera instancia en propie.ta 1 del uisinto uei Prado,
Por este mi segun 'o edicto, cito, llamo y emniazo á D. Faustino Orefia-« Gutiérrez, par.« que »i 1 perdí ia <ie tiempo comparezca A ser notifl a «o de ia seme .cía dictada eu la causa por impru lencia, apercibido le lo «jue hubiere lugar si no lo v.r.ficare.—Ha .ana Muyo 2 «Je 1884.-losé María Larrnzáb l.-P .r mau lado do S. Sría., Eugenio Fernandez Mac-Muhon,	(¡71 E O 30
Don Ramón María de Aráiziegui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de esta Capital.
Pul" este mi segundo edicto y ^ regen, cito, Humo y emnlazo al pardo < '«destino Diaz Robles, natural de Güines, vecino de Guaimb «coa, soltero, sastre, de 34 años de edad, para «jue dt-utio de nuevo «lias después del último »nuncio, ce presente en la Real Cáretl A descargarse -le la culpa que le resulta en la can a «¡ue so le sigue por estafa á D. Luis López, eiert. « y seguro que do no hacerlo se le declarará rebelde y coutumaz y per bastantes los Estrado? d 1 Juzgado p;.ra«|Ue cnu edos se entiendan los trámi'esdri procedimiento.—Habana Mayo 1? de 1884.—Ramón M? tle ArAiztegut.—Arturo Gaíletli.	54 i ti O 3«
I). Ricardo GuiHot y García, Juez Muumipal primer snpleuteyeu funciones ue primera Insto Ocia del Distrito de Belen para conocer de esta causa.
Foreste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Felipe Maoías y Homero, hijo «Je D. Cristóbal y D! Lucía, natural de éste, cisado, relojero v de 39 uñes dé edad y D. Pe.lro Torres Paulo, lujo de Vicente y de María Tgnaeia, natural de Valencia, casado, empleado cesante y de 48 años de edad, para que en «1 terminode nueve dias st presenten eq la escribanía del actuaran,