ZPIEUR-IOIDiaO OFICIAL IDEL C3-OBIEFÍ,2Ñro.
No.n. 68.
Martes 18 de Marzo de 1884.—San Gabriel Arcángel—Circular en Beles
PAETE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICIES SUPERIORES GENERALES.
GIMO GEMI IIE LA ISLA DE (EDA
plaza I). Juan Esteban Rubio; se ha servido disponer que se le admita, previniendo á V. E. que al proceder á la cancelación del título, dé cuenta de ello á la Junta de Agricultura, Industria y Comercio y al Colegio de Corredores.”
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
SECRETARIA.
Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Germán Gamazo, Ministro de fomento. Por cuanto D. George Newton, residente en la Habana, día hecho presente en dos de Noviembre último, que á liu de asegurar el derecho á la explotación excluriva de una llave de reloj perfeccionada, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de J ulio de 1880, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha diguado conceder á D. George Newton derecho á la explotación exclusiva de la mencionada iudustria, eu la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme eu un todo con ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contado desde hoy hasta igual fecha del año mil novecientos tres, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyaceutes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede este privilegio, con arreglo ul Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Miuisterio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el retenido testimonio por sí ó por medio de apoderado á los Gobernadores Generales de la3 provincias ultramaii-n*s en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previene el art. 38 y luientes do la citada ley, que ha puesto en práctica el objv'to da la patente, estableciendo una nueva industria on'el país, Madrid Abril 4 de 1838. Germán Ga-mazo.1 Hay un ssllo del Miuisterio da Ultramar. Patente de invención expedida á favor de D. George Newton, por una llave de reloj perfeccionada. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención éol Conservatorio de Artes, al folio 411 segundo, con el mira. 3731. Madrid Mayo 4 de 1883. El Secretario, Ramón García Romero. Rubrica 'o. Hay un sello del Conservatorio de Artes.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha
■	5 do Febrero último, se comunica á este Gobierno ; General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 197.— I Exento. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. nú-' mero 2763, de 14 de Diciembre de 1882, á la que acompañaba el expediente promovido por D. Ramón Larracoeehea y Zubieta, en solicitud de títa-tulo de Corredor do Comercio para la plaza de j Cárdenas; y en atención á que se han cumplido las prescripciones del Real Decreto do 15 de Julio de
■	1880; S. M. el Rey (q. D. g.) 6e ha servido dispo-j ner que se expida el expresado título, y que res-'pecto afianza y sellos, se atenga V. E. á lo que ¡está mandado.
Lo que se publica en la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana Marzo 11 de 1884.
El Secretario del Gobierno Geueral, Mariano Arredondo.
Per el Ministerio de Ultramar y con fecha 5 do Febrero último, se comunica á esto Gobierno General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 198.— Exorno. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 2764, de fecha 14 de Diciembre de 1882, y del expediente que á la misma se acompañaba promovido por D. Rafael Jofrá y Jima, en solicitud de título de Corredor de Comercio de la plaza de Cárdenas, y en atención á que se ha cumplido con las prescripciones del Real Decreto de 15 de Julio de 1880; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer se expida el expresado titulo, y que respecto á fianza y sellos se atenga V. E. á lo que está mandado.”
i Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 11 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
ese plazo de 4 meses, propone que estableciéndose en los artículos 169 y 170 de la Ley Municipal,' la, razón de los términos para entablar recursos de queja, la manera de ser de los Municipios, y la índole de los asuntos que le están encomendados, debe fijarse en 30 dias el plazo para alzarse los Ayuntamientos y las Diputaciones provincia'es, en su caso, contra los acuerdos de los Gobernadores civiles.—La Sección está eamu todo conforme con lo que propone á V. E. esa Sub secretaría, pues si bien no está tan claro y expresamente concreto en las leyes municipal y provincial el plazo preciso para alzarse los Ayuntamientos 6 Diputaciones, en todos los casos, de las providencias de los Gobernadores de provincias, preáso es conve-, nir en que, si para interponer denmuda ante el ( Juez ó Tribunal competente por perjuicios en los derechos civiles personales, está señalido el de 30 dias por el artículo 170 de la ley mmicipal y 50 de la provincial, con igual razón dele existiré! mismo plazo respecto á las reclamacbnes contra ¡ actos de la Administración Municipal en la esfe- j ra de la imposición y cobranza de impuestos y su inversión en las atenciones locales. Así pues, la. Sección entiende: l.° que el plazo para las recia-1 maciones de alzada, debe ser de 30 das á contar desde la fecha do la notificación de k resolución que cause los perjuicios; y 2.° que deje anularse la circular del Gobernador General do23 de Abril de 1883.—V. E. no obstante resol veri con S. M. lo que mejor estime.—Y liabiéndosi dignado S. M. el Rey (q. I). g.) resolver de conformidad con el preinserto dictámcn, de cu Real orden Jo traslado á V. E. para su cumplimiento y efectos que en el mismo se expresan.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
Sección de Política.—Personal.
sus circunstancias, se dividen en tros categorías:
, Primera. Doscientas cincuenta hectáreas ta-Por la Intendencia general de Hacienda con sadas al tipo medio de diez pesos oro.
, a Aoi	----1 Segunda. Cuatrocientas id. id. á ocho pe-
sos oro.
Tercera.
fecha 4 del actual, se remite á esto Gobierno Ge neral copia de la Real orden que á continuación se expresa:
“Ministerio de Ultramar.—Número 297.— Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado se dice
Mil doscientas doce id. id. á cinco
pesos oro.
Total: Mil ochocientas sesenta y dos hectáreas, que asciende en tasación á la cantidad de
v^v.k>iGiuu vjrenerni Mariano Arredondo.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador General, P°r D. José Martínez Sánchez, en solicitud de privilegio’ por diez años, pr.ra fabricación de cordelería de todos gruíaos con la fibra textil llamada “lieniquen”, S. E. do couf irmidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del l’aís, se ha servido acordar «o expida la correspondiente patente de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, •i se prueba en los Tribunales haberse obtenido con (latos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 3 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 5 de Febrero último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr :—En vista do la carta oficial do V. E. número 2765, de 14 de Diciembre de 1882 y del expediente que á la misma se acompaña promovido por D. Mariano Gamboa y Gorostiaga, en solicitud de título de Corredor de Comercio !oara la plaza de Cárdenas, y en atención á que se íia” cumplido las prescripciones del Real Decreto de l5 *i ulio de 1880; S. M, el Rey (q. D. g.) se lia servidd disponer que se expida el referido título, y que respTcto a fianza y sellos so atenga V. E.
á lo que está man‘¡ado-
Lo que se pubué'" en ¡a Gaceta oficial para
'general conocimiento.
Habana 11 do Marzo dé 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredc?>-do.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 31 de Enero último, so comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1S3.— Exorno. Sr.:—Enterado S. M. el Roy (q. D. g.) de la ¡arta oficial de V. E. número 2316 de 15 de Diciembre último, dando cuenta de la renuncia prese, atada por el Corredor de Comercio de esa pinza l”L Felipe N. Garbonell; ae ha servido disponer pe le admita previniendo á V. E. que al proceder a la cancelación del título, dé cuenta de dio á ! i Junta de Agricultura, Industria y Comercio y al Cok gio de Corredores.”
Lo quo so publica en la Gaceta para geueral «mocil liento.
H iban» Marzo 10 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Relación de la marca de tabacos titulada “La Duquesa,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. José Bejar San Miguel, según copia literal de la misma, presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica, en la forma siguiente: Marca de hierro de forma ovalada; en su parte superior, dice “La Duquesa”; eu el centro “de J. San Miguel” debajo “Habana.”
Los diseños y demás artefactos se encuentran á d ispqaicion deLmÜÚiCG.ftU.el $ ¿?£¿>.<yiuUl señala la Ley. Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por R. O. do 31 do Marzo de 1881, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en la Secretaría del Gobierno General, dentro do los 30 dias contados desde aquel en quo se publique esta relación en la Gaceta.
Habana 11 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 3 de Enero del corriente año se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Pasado á informo de la Sección do Ultramar del Consejo de Estado, la consulta elevada ai Ministerio de mi cargo por esc Gobierno General con carta oficial -número 1749 de 5 de Setiembre del año próximo pasado, sobro si ha de subsistir el plazo de 4 meses que concedió á los Ayuntamientos para alzarse de las providencias de los Gobernadores dé provincias, ó si ha do reducirse á 30 dias, en analogía con lo establecido por*el articulo 169 de la ley municipal, la referida Sección en 11 de Diciembre último ha emitido el siguiente dictámcn.—Excmo. Sr.—Con Real orden de 23 de Noviembre próximo pasado se sirvió V. E. remitir á esta Sección el expediente instruido en ese Ministerio acerca de incidentes relativos I á la observancia de la ley Municipal vigente en la I Isla de Cuba para que informo respecto de la con-¡salta elevada á V. E. por el Gobernador General
. ... . . • , tt|,	£ i,« oí dé la misma Isla sobre si ha de subsistir el plazo
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 31 ■ ^ ^ meges que c0Ilccdió á los Ayuntamientos pa-
,lú filero ultimo, se comunica a este Gobierno Ge- i c <jc ias providencias délos Gobernadores nond la Real orden siguiente:	| £	la indicada consulta á V. E.
“Ministerio de L Rramar.—Numoro>185.--^dltiobcrmulor General de 23 de Junio de 1883 Excmo. Sr.:—Enterado b. M. el Rey (q. D g.) do	lh. cl ViUn'0 que so notaba en las leyes
L carta oficial do Y. E. numero 27 de 4 del co- P	v provincial respecto del plazo dentro
'nente mes, dando cuenta de la renuncia P«*en-	¿ l03 Ayuntamientos pueden entablar renda por el Corredor do Comercio de esa plaza	dg s (J0ntra las resoluciones de los Go-
D- Gabriel Pichardo y Salas; so ha servido dispo-	de^rlvincia, proponía se fijase el de 30
"er quo se.le admita, previniendo^a V. E que .1 d sin pe¡ ja!(:io do que, mientras so dicte dispo-
e cuenta ele . j_í:	„mian.in «1 d« 4- mesestnne
Sección de fomento.—Instrucción Pública.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con el dictámen emitido por la Junta Superior de Instrucción pública, en acuerdo de 10 del corriente se ha servido declarar útiles para la enseñanza las obritas escritas por D. José Roca y Ruscalleday D. Fio Galtés tituladas “Nociones de Geografía general y particular do España” y “Nociones de Física aplicadas álos usos más comunes de la vida.”
Lo que do orden de S. E. se pública en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 11 de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con el dictámen emitido por la Junta Superior de Instrucción pública, en acuerdo de 10 del corriente se ha servido declarar útil para la enseñanza la obrita escrita por D. Victorio R. Ventura titulada “Lecciones de Agricultura,”
Lo que de orden de 8, E. se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 11 do 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
'cimiento.	! dor General que Ía‘ remitió en carta oficial de 5
Rabana Marzo 10 de 1884.	! de Setiembre líltimo; es una circular del mismo
El Secretario del Gobierno Genei al,	1883 á los Gobernadores de las
Mariano Arredondo.	i inciaB en la que, en vista de la necesidad de
í aclarar las dudas que pueden suscitarse sobre el .----- 1 «toso que tienen los Ayuntamientos para alzarse
bimerai la Real orden siguiente:	\ (-untamientos para interponer estos recursos sea
“Ministerio de Ultramar.—Numero	A) ‘	f , u, pso Ministerio*
Excmo. 8ro—-Enterado S. M. cl Roy (,. D. (? ) de de * me6cs.-La	¿
' ■ caria oficial do V. E. número 2400 de 24 de de confórmala 1 con la	'“K™“ w
diciembre último, dando cuenta do la renuncia misma, no o >*• an e <¡n	existir para fijar
presentad» por el Corredor de Comercio de esa exponen las razones quo ] ucd.u	1 J
Obras Públicas.—Minas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 7 de Febrero próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General la Real tírden siguiente:
“Excmo Sr.—Vista la carta oficial de V. E. núm. 2262 de 5 de Diciembre último, en que manifiesta cor. motivo de la solicitud de permiso presentada en ese Gobierno Geueral, para establecer unas Salinas marítimas en la Bahía de Santa Clara; las razones de conveniencia que lia tenido en cuenta para considerar aplicable desde luego á este caso y demás que ocurran de igual índole, el Real Decreto de 23 de Agosto de TS68 dictado para Puerto Rico:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer conforme lo actuado por V. E. ínterin resuelve esta Superioridad lo que crea con-niente después de oir el parecer de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 27 del misino mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 188 4.
El Secretario Gobierno General,
Mariano Arredondo.
á este de Ultiamai con fecha. 16 de Enero ultiniOj once mil setecientos sesenta pesos oro, valor en lo que sigue:—Excmo. Sr.—Enterado el Rey | venta de dichos terrenos.
(q. D. g.) del expediente instruido con motivo dol j Las condiciones de la subasta son como si-nombramiento do Agente Consular de Francia en gue:
Sagua la Grande á favor de Mr. Trías (Gnillanme;)
S. M. ha tenido á bien concederle la autorización Primera. Para tomar parte en la subasta, correspondiente para que pueda desempeñar dicho |se depositará préviamente por los licitadores en cargo, bajo la condición impuesta igualmente á Jas Cajas de las Administraciones respectivas don-todos los Cónsules de las demás Naciones en las de hagan sn proposición, el cinco por ciento del provincias de España en Ultramar, según la Real ¡'»porte de la tasación, acompañando las cartas do orden do 24 de Marzo do 1829 y con arreglo á las Pag° que acrediten tal depósito, prescripciones del Reglamento de 3 de Julio de j Segunda. No podrán hacer posturas los quo 1848.—De Real orden comunicada por el Sr. Mi-,80"1' deudores d la Hacienda como segundos con-nistro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su tribuyentes ó por contratos ú obligaciones eu fa* conocimiento y efectos correspondientes.”	jV01‘ del Estado, miéntras no acrediten hallarse
Lo que de orden de S. E. se publica on la solventes eu sus compromisos. No se admitirá Gaceta oficial para general conocimiento.	tampoco la postura que no cubra cl tipo de ta*
Habana Marzo 8 do 1884.	sacion.
Tercera. Las proposiciones so harán oit pliego cerrado y *m arreglo al adjunto modelo, admitiéndose aquellas hasta media hora después do comenzado el acto para la subasta, y en cuyo tiempo los interesados podrán pedir á la Junta
do de hoy, se ha servido nombrar para el cargo de	ain‘ecct¡L>nte8 flue croan necesarios,
......	■ .... - - -	- -	--	.¡y que so relacionen con los terrenos objeto del
' acto que se practica.
Imprenta.
El Excmo. Sr. Gobernador General, on acuer- j
Ministro del Tribunal de Imprenta do la Audien cia de Puerto Príncipe al Sr. D. José María Sa-borido, Magistrado de la misma; y para el de Ministro Suplente del referido Tribunal al señor don
Antonio Menio Figueroa,
aquella Audiencia.
Lo quo de orden de S.
Gaceta para general conocimiento. Habana 10 de Marzo do 1884,
Cuarta. El terreno será adjudicado al autor de la proposición más ventajosa, entendiéndose por tal la que alcanzare más alto precio. Si resultasen iguales dos ó más proposiciones, se abrirá
E. se publica on la!"n*	“"A?. 108 !\u-ores,d? *ta.P?r
Magistrado también de
Cap ¡lanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 4.a'
espacio de quince minutos en pujas abiertas á la Uaua que no podrán bajar de cinco pesos cada Si ninguno de ellos quisiera aumentar el
una.
precio ofrecido, so decidirá por la suerte aquella á cuyo favor se haya do adjudicar el remato provisionalmente.
Quinta: Segnn el Reglamento do 9 de Diciembre do 1882, la aprobación y adjudicación definitiva de los terrenos subastados corresponde a la Junta de Bienes del Estado, y hasta (¡lie no recaiga aquella no adquiere el rematador derecho alguno, por más que la subasia naya siuo aprimada provisionalmente por las respectivas admitas traciones.
Sexta. Terminado el acto do subasta, se de-
Maestranza de Artillería déla Habana.—Junta acultativa.—Anuncio.—Existiendo vacante una plaza i de Obrero aventajado de oficio ajustador eu esta Maes-tranza con el sueldo de 547 pesos 5Ü centavos oro volverá en seguida a cada Imitador el importo del
anuales y un.pesq.oro	*88'	FTT''-'
celebrará en la Biblioteca de la Maestranza de esta1 provisional ’	^ CbU ü íu¡jlu¡lCHta"°
Capital á las 12 de la mañana del dia 1? de Abril del|	‘ ' T	, .
corriente año ante la junta facultativa de la misma, con ,	.	j' a venta del referido terreno que-
arreglo al programa publicado en la Gaceta oficial de 1 !l snJeta H‘, PaS® 'j0 derechos Reales en la forma esta Capital de 19 de Julio de 1883.—Los aspirantes ¡ T00 determina el ultimo Reglamento de este im-(leberán presentar en el acto del exámeit su cédula de puesto.
vecindad y certificado que acrediten su buena conducta y demás antecedentes.—Habana Febrero 19 de 1884. —El Capitán vocal Secretado.—Arturo Rodríguez.— Vto. Bno.—El Coronel Presidente.— Molina,— Ilay un’sello que dice .Maestranza de Artillería de la Habana Dirección. —Escópia.—El Brigadier Jefe de E. M —Luis Roig deLluis.
Octava. Será obligación del comprador cl pago de los gastos que se hayan originado, y «pío se originen por la subasta hasta cl acto de toma de posesión de los terrenos rematados: tal corno los derechos de la Gaceta, Boletín oficial, papel de reintegro, etc.
Novena. El rematador se obligará á pagar en metálico la cantidad de la adjudicación en diez plazos iguales: el l.° dentro do los quince dias siguientes al de notificársele tal adjudicación, y los 9 plazos rostantes en iguales dias de los años siguientes, de modo que en el período de nueve años quede satisfecho todo el precio, mediante la fonnalizacion de pagarés, quedando hipotecado á la responsabilidad do los pagos el terreno y lo que en él se edifique, quedando además sujeto cl comprador con los otros bienes que determina el artículo veinte y cuatro del Real Decreto do 18 de Julio de 1862.
Décima. Si el rematador deja-c trascurrir el Municipal de Manzanillo, provincia de Santiago término indicado do quince dias, sin verificar uno de Cuba, cuyo» límites topográficos naturales son: ó todos los ingresos de quo habla la condición anal Norte con el rio Jibacoa cu sn curso desdo cl terior se le declarará ea quiebra procediendo uno» puente destruido de S. Francisco en el camino va subasta á 6U costa, y con responsabilidad do sude Santo Domingo, hasta las proximidades al tisfacer la diferencia que resulte entro el nuevo y Oste del arroyo Ramblazo; al Noroeste por la el anterior remate, cuyos documentos se unirán Trocha dividente por la zona do terrenos repartí- indispensablemente al expediento de su razón, bles adjudicados al poblado do Jibacoa; al Este' Tt„ i > •	>
- línea recta que con rumbo de 178 grado«1' nnn	comPrador podra anticipar
uno o mab plazos, en cu^’o caso se lo abonara el
ocho por ciento de interes con sujeción á Ja regla
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sub-Intendencia.
Sección 1.a—Negociado 6.°
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido acordar la venta en pública subasta de un lete de terreno situado en el término
sujeción á la regir 10 del artículo 34 del Reglamento de 9 do Diciembre citado y queda obligado cu el caso de no satisfacer los paga res á la responsabilidad que marca la regla onee del expresado artículo.
Duodécima: El estado se obliga á la eviecion
por la línea recta que con rumbo de 178 grados ó sea Sur segundo al Oste magnético, parto del ángulo Sud-Oesto límite de la referida zona y termina en el entronque por cl camino de Guá á Ji-baeoa, al Sud-Estc por el camino citado de Jibacoa á Guá, al Sur por el arroyo denomiimdo “Arroyo Hondo,” desde el paso del camino de Jibacoa á Guá hasta el paso del camino de Santo Domingo, al Sud-Ocste, Oeste y Noroeste por cl y saneamiento citadoenclténniuolegal,sircsul-camino llamado de Santo Domingo desdo su paso ta eu los bienes vendidos alguna carga que no se por el arroyo, “Arroyo Hondo” hasta su eptron- hubiere tenido presento en la venta; y devolver al que con el destruido puente de San Francisso en comprador por tal razón la cantidad que como el rio Jibacoa. Este lote de terreno conocido por parte del precio debe robajaiseó aceptar la carga ol de “Jesús María,” tiene una extencion superfi- cu la forma dispuesta en la regla segunda del ar-cial de mil ochocientas sesenta y dos hectároas turnio 34 del referido Reglamento de 9 de Di-equivalentes á ciento treinta y ocho caballerías, ciembre.
setecientas cuarenta y seis milésimas en medida superficial cubana.
La subasta tendrá lugar el dia veinte y cuatro de Ab’di próximo entrante á las doce de su mañana, y simultáneamente en el local que ocupan las Administraciones de Contribuciones y Rentas de la Habana y Santiago de Cuba y en cl de la Colecturía de Manzanillo, todo con arreglo á lo que determina el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 en su artículo sesenta, inciso cuarto. La Junta de subastas con arreglo al propio Reglamento se compondrá en la Habana y Santiago de Cuba, del Sr. Administrador de Contribuciones y Rentas, del Contador, del Jefe de la Sección Administrativa y del Oficial del Negociado pertenecientes á la propia oficina; y en la Colecturía de
Décima tercera: Si la finca fuere declarada en quiebra por falta de pago de cualquiera de los plazos queda desde luego anulada y sin ningún valor, la hipoteca que sobre la misma haya podido constituir el comprador á favor de tercero.
Modelo de proposiciones.
D. N. ... N .... vecino de.... según cédula número.... enterado del anuncio de remate de un lote, de terreno denominado “Jesús María” situado en el término Municipal de Manzanillo, provincia de Santiago do Cuba, y do las condiciones publicadas eu la Gaceta de la Habana. ... ó en el Boletín Oficial dp la Provincia, ofrece la cantidad de----pesos oro por el expresado lote de terreno
Manzanillo, compondrán dicha Junta, con arreglo uu.... pUB(JO ,v.,
al inciso tercero del artículo sesenta delrefeiido Re- en la forma establecida en'el pliego de condicio-
lo hu- nes á cuyo efecto acompaña carta de pago del
del Nota-
glamente, cl Administrador, el Contador si hiere ó un individuo del’Ayuntamiento y del rio si también lo hubiere.
El lote que se saca á licitación se compone de varias localidades, de las cuales las más importantes se deuoininau “Jesús Muía”, “Joya!” y
importe del cinco por ciento de la tasación de los expresados terrenos.—Focha y firma.
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana Marzo 13 de 1884. -El Sub-Inten-
“Ponzon”, y atendida la calidad do los terrenos y dente general, Juan M. Ort'z.