Comandancia general de la provincia de la Habana
Don Santos Cortina Granja, Comaudante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres.
Usaudo del derecho que me conceden las Reales ordenanzas y como Fiscal de la sumaria instruida por el delito de deserción contra el soldado Félix Saenz Martin, cito, llamo y emplazo, por este mi segundo edicto al referido soldado para que en el término de veinte dias se presente en la guardia de Prevención de este Batallón sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, cuyo tiempo empezará á contársele desde la publicación de este anuncio y de no efectuar su presentación se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Cabaña 19 de Marzo de 1884.—El Comandante Fiscal, Santo3 Cortina.
Pon Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fis cal de esta sumaria.
En uso de las facultades que me confieren las Reales ordenanzas del Ejército como Fiscal* de la sumaria instruida contra el soldado de este Cuerpo José pumas Escalona, por el delito de deserción, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de este anuncio se presente en la guardia de Prevención de este Batallón sita en la Fortaleza de la Cabaña a dar sus descargos y de no verificarlo se le continuará la sumaria en la forma que proceda.
Cabañas 19 de Marzo de 1884.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Pon Mateo Herrera Carnazón, Teniente graduado Alférez Fiscal de la Sección Liq uidadora de la Sub-ínspeccion de Infantería.
U-audo de las facultades que las Reales ordenanzas me couceden; por esté mi'tercer edicto, cito al paisano D. Serafín Aizpúrua Silva, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía sita en los bajos del Gobierno Militar, para enterarle de un asunto que le interesa, rogando á las personas que sepan su residencia se sirvan manifestarlo; debiendo advertir que dicho Sr. en el año 1879, vivía en la callo de la Marina inj 50 de esta Capital.
Habana 20 de Febrero de 1834.—El T. Alférfcz Fiscal, Mateo Herrera Carnazón.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel 2¡j número 3 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de este Batallón ClaudioTobal Echevarría, en averiguación de las causas que motivaron su falta de desembarque el cual debió llegar á esta Isla el dia IV de Febrero de 1880 á bordo del vapor correo “Mendez Nuñez” por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias contados desde la publicación de este anuncio, se presente en la guardia de Prevención del Cuerpo, sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Cabaña 15 de Marzo de 1884.—Santos Cortina.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores Isabel 2$ número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas genérales del Ejército me confieren como fiscal del expediente que me hallo instruyendo contra el soldado de este Batallón Rarnoo Tirado Carmona en averiguación de su paradero, por éste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio se presente en la Guardia de Prevención del Cuerpo sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, en la intelijencia que de no efectuarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda. Cabaña 1¡¿ de Marzo de 1884.—Santos Cortina.
Pon Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel 2? número 3 y Fiscal de esta sumaria.
En uso de las facultades que me couceden las reales ordenanzas como fiscal de la sumaria instruida esntra el soldado de 1a tercera Compañía de este Batallón Miguel Hernández Sadova, por el delito de deserción, por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de diez dias, á contar desde la publicación de este anuncio, se presente eu la Guardia de Prevención de este Batallón, sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos y de no efectuarlo; se le seguirá dicha cama sin mas llamarle ni emplazarle.
Cabaña 18 de Marzo de 1884.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don Graciliano Baez y Díaz, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Fiscal de orden Superior.
Ignorándose en la actualidad el paradero de su residencia del Teniente del Regimiento de Infantería de la Habana, que se halla en situación de Provincia D. Rafael Oclioa; se hace presente por este mi anuucio para que eu el térmiuo do diez dias empezando á contarse desde el dia de su publicación (caso de hallarse eu esta Población) se presento en esta Fiscalía sita eu el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza para un acto que le interesa.
Habana 21 de Marzo de 1884.—Graciliano Baez.
Cuerpo de Orden Publico. .
Fiscalía.
Don Ildefonso Chirinos y Santos, Teniente graduado Alférez del Cuerpo do Orden Público y F iscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la Cansa instruida contra el que fué cabo lo de este Cuerpo Antonio Giménez Martínez, por heridas inferidas al paisano Eduardo Rey Perez; por el presente tareero y último edicto, cito, llamo y emplazo al reierido pai-
sano Rey Perez, para que en el término de dl®z dl“s
contados desde esta fecha, comparezca en esta Fiscalía (Lagunas 85) para evacuar uu acto de justicia. _ .
Habaua 20 de Marzo de 1884.—Ildefonso Chin* nos.
ton Ildefonso Chirinos y Santos, Teniente graduado Alférez del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
.Eu uso de las facultades que las ordenanzas geno-1,4 «leí Ejército me conceden como Juez Fiscal de la instruida contra el paisano Francisco ¡¡Ferrer ;rr-, píir el delito de agresión á fuerzas de este ’	"<?1 presente tercer y último edicto, cito,
npo, peu ^ referido paisano, para que en el mo y emplazv. . ^„tados desde esta fecha, compa-mmo de diez di., . (lagunas 85) para evacuar uu cá en osla Fscalia, ^ po verificarlo se seguirá la O de justicia; pues e ,tw]09 en las Reales Orde-sa por los trámites ma-
1ZV-	A la debida publicidad
i para que este edicto teng.	y j}0letia Ofi-
«serlará por dlezdias en la Ga	'
Habana 20 de Marzo de 1884.—Tk ^°nao
Crucero Pon Jorge Juan.
Comisión Fiscal.
,1 Va vela y Redondo, Alférez de Navio do laida de la dotación de este buque y F iscal irado de órden Superior, endose ausentado del Crucero «Sánchez üar-á cuya dotación pertenecía, el marinero ae lase Adolfo Huate Perez, consumando su de-dia seis de Diciembre próximo pasado y á ceso por este delito. Usando de ¡a autorizadlas Ordenauzas de la Armada conceden á sus por el presente, cito, llamo y emplazo al cita-
do marinero, para que eu el térmiuo de diez dias contajos desde el de la fecha, se presente pefSoualmente eu esta Fiscalía, á dar sus descaígos y defensas, eu el concepto que de no verificarlo se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Abordo, puerto de la Habana á veinte de Marzo de mil ochocientos ochenta y cuatro.—El Fiscal, An gel Varela. Por su mandato.—El Escribano, Nicanor Galan y Doce.
Deparlamento de Artillería en Cuba -Regimiento á pié.
Dispuesto por la superioridad quede en suspenso basta nueva orden la celebración de la contrata para el suministro del pan á la fuerza de esto Regimiento, cuyo acto debía tener lugar el dia 29 del corriento se avisa por el presente anuncio para conocimiento de las personas que deban tomar parte en dicha licitación.
El Comandante Jefe del Detall, Eduardo Arnaiz.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera y última carta de edicto y pregón, y término de diez dias, contados desde su primera publicación, cito, llamo y emplazo para que se presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil, á Agustín Sosa y Brito, hijo de Juan y de Rosa, natural de Pernambuco (Brasil) de 21 años de edad, soltero, marinero y tripulante que fué con plaza de mozo eu la corbeta española «Princesa Dagmar», á fin de enterarle del fallo recaído en causa que se le sigue, por reyertas y heridas en el expresado buque.
Habana 10 de Marzo de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi segunda carta de edicto y pregón, y término de diez dias, contados desde su primera publicación, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Suarez Alvarez, hijo de Miguel y Juana, natural de Oviedo, provincia de Ídem, de 41 años, casado, del comercio y vecino de esta Capital, calle de Bernaza número 18, contra quien procedo por estafa, para que dentro del plazo que se le señale se presente en la Cárcel pública á descargarse de la responsabilidad que por dicha causa y fuga le resulta; en el concepto de que queda apercibido que de no hacerlo, será declarado rebelde y contumaz é iccurso en las penas que las leyes establecen para ámbos delitos.
Habana 11 de Marzo de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Suarez Alvarez, hijo de D. Miguel y DV Juana, natural de Oviedo, provincia de idem, de 41 años de edad, casado, del comercio y vecino de esta capital, Bernaza 18, para que se presente en la Cárcel pública de esta capital, dentro del 59 dia que como plazo se le señala, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que por estafa y fuga se le sigue, en el concepto que de no ve-1 rificarlo, sin más llamarle ni emplazarle, se le tendrá por rebelde y contumaz é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habaua 21 de Marzo de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
Orden de la Plaza del dia 27 de Marzo de 1884. Servicio para el dia 28.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel del Batallón de Ingenieros Voluntarios, D. Juan A. Bances.
Visita de Hospital.—Liquidadora Infantería. Capitanía General y Parada:—Batallón de Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta en el parque Central.
—Regimiento de Ingenieros.
Castillo del Príncipe.—Batallón Cazadores de Borbon.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3q de la Plaza, D. Manuel F’ernandez.
Imaginaria eu idem:—El 3o de la misma, don Tomás Mansilla,
El Coronel Sargento Mayor.—Retallo,
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la junta general ordinaria citada para el dia de hoy, se convoca á nueva junta, para el dia 9 del entrante mes de Abril á las doce; debiendo hacer presente á los interesados que couforme á lo prevenido en el art. 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y ae ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera_ que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana Marzo 21 de 1884.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo,
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 22 de Marzo de 1884.
ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA..............................$ 3339315 67 4959520 65
CARTERA.
Vencimtos hasta 3 meses.... $3258947 16	2889G 69
Id. á mas tiempo 1457571 11	39008 ...
------------------------$4726518 27	67904 69
Billetes hipotecarios de 1S80........   34:>0;>00	...
Eburno. Ayuntamiento de la Habana....... 3529895	30
Sucursales..............................   728289	85	148352	73
Cuentas varias..........................    24U71	20	2417290	61
Corresponsales..........................
Hacienda Pública, cuenta do emisión do
billetes del Banco Español de la Habana .......... 42016891 75
lteoihos de contribuciones...................  94	60
Recaudadores de contribuciones...........  762385	13
Recaudación de Contribuciones............... 6242	64
Propiedades............................... 134557	94
Gastos do todas clases:
Instalación....	$30313 35	3682 18
Genéralos......	49405 67	1407 36 $ 79719 02	5089 53
$ 17001489 62 49^15049 86
PASIVO-
Fondos de reserva............
Billetes ep circulación..,.,. • Saneamiento de créditos..... Cuenta» corrientes .
Dividendo»..............................
Billete« del Bappo Español déla Habana emitidos por cuenta de la Hacienda....
misio.n»do«	............
Empréstito, S ™ w ilíones
Tesoróf cuont»8'amorti zsc't'oá,'J P*8» interés Deuda de Cuba...............y....•—
Hacienda pública cuenta de recibo, ae
contribución................... **'•'****
intereses por cobrar:
Vencidos...... $ 352242 05 .........
Por yencer.....	958432 44 ............
Ganancias y pérdidas............
ORO.	BILLETES
8000000 ...	
109465 T7	
20000 ...	
7402 02	1738854 96
5229291 02	4433354 04
702290 56	1344100 91
72460	26356 85
	42018891 76
469254 45	
120271 86	
JOU» 63	54543 SO
159210 02	
703743 85	
1310674 40	
87210 06	947 86
Cotizaciones de la Bolsa el 27 de Marzo de 1884.
ORO DEI, CUÑO ESPAÑOL.
Abrió S 240 p.g y cierra de 2B9J 4 239| p.g 4 las 2
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...... Soja 33J p.g D. o’o.
Idem id. y 2 id............ Nominal.
Idem de anualidades....... 79 4 78 pg D. oto ex cpo.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bouos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 70 a t’0 p. g D.
ACCIONES.
Banco Español de la isla ite Cuba...................... 7 4 6 p.g D. oro.
Banco Industrial.......... 40 4 39 p.g D. {	¡
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 38 4 37 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Sania
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola............ 51 A 50 p.g	D.	Sin opes.
Caja de Ahorros, Descuentos yDepósitosde la Habana... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Nominal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 70 4 69 p.g Sin id.
Primera'Compañía de Vapores de la Bahía.......1... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 35 á 34 p.g Sin id.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 49 4 48 p.g D. oro.
Compañía española d6 alumbrado de Gas. ............ 60 4 59 p.g D. Sin opes.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 40 4 39 p.gD. Sin id.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Mutauzas... 50 4 49 p.g Siu id.
.la}Siu «paciones-
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.......	00 4 59 p.g D. oro.
Idem de Matanzas 4 Sabanilla ...................... 60 4 59 p.g D.
Idem de Cárdenas y Júcaro.„ Par 4 1 p.g P. oro. Idem de Cienfuegos y Vilia-
olara., ................. 40 4 39 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande... 50 4 29 p.g D. •
Id. de Caibarien 4 Sancti SpI-
ritus...................- 44 4 43 p.g D. ,, sin opes.
Idem del Oeste............ 93 4 92 p.g D. oro.
Idem de la Bahia de la Habana 4 Matanzas.............. Liquidación.
Idem Urbano............... 39 á 38 p. g D. »
Idem del Cobre............ 80 4 79 p. g D. Sin oper.
Idem de Cuba.............. 80 4 79 p.g P. Siu id.
Refinería de Cárdenas..... Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer, 4 última hora, 13 acciones de la Empresa del Ferro-carril de Sabanilla, al 60 p.g D. oro C.
15 acciones déla misma Empresa, al 60 p.g D oro C.
23 aeeiones de la misma, al 61 p.g D. oro O.
$ 200 cupón y 10 atolones de la Empresa del Ferrocarril de C4rdenas y Júcaro, 4 la par oro con dv. C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...................... 1 á Sf P. s;p f y c.
Inglaterra.................. 17 4 17J P. 60 djv.
„	.	f 3} 4 3| p g P. 60 dpv.
Francia.. *.................\4 « 4J p.g P. qv.
Alemania................... 1 4 1} P. 60 d(v.
„ . , T7 . .	f5I 4 6jp.g P. 60 div.
Estados-Unidos........ .....(	61 p g P. qv.
Descuento mercantil......... 8 y 10 anuai K.|B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y \ ,3i ¡¡ i» oro
Rlllieux, bajo 4 regular./	3 ‘	1 ^
Idem id. id. id. bueno 4 supe- \	& 15 ¡(i
rior...................../	.
Idem id. id. id. florete...	151 4 16 id.
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9 (T H.)........
Id. bueno 4 superior número |	9 a 9j j().
Quebrado inferior 4 regular \ 10 4 lOHd
Id. bueno n? 15 4 16 id.... 10j 4 11 id.
Id. superior n? 17 4 18....I nj 4 112 id.
Id. florete n? 19 4 20.....j
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
OENTRIFUOA8 DB GUARAPO.
De 5J 4 6 rs. @*oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
4 4 4J rs. @ oro según envase, polarización y número.
AZÚCAR MA8CABADO.
De 4 4 4| rs. (á> oro, según polarización y clase. concentrado.
Sin operaciones.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBI08.
D. José Soto Navarro.
D. Felipe Bohigas.
DE FBUTOS.
D. Andrés Zayas.
D. José Infanle, auxiliar de Corredor.
Habana 27 de Marzo de 1884.—El Sindico, M. Nu-ñez
CUARTA SECCION •
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Matanzas.
Don Juan Gimeno Acosta, Alférez del Batallón Cazadores de ia Union nqmero dos y F'iseal del mismo. Ignorándose el Paradero del SoldAdo de este Batallón Antonio García Calvo y usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado para que en el término de veinte dias comparezca en esta Fiscalía sita en el Cuartel de Santa Cristina de esta^ plaza, previniéndole que de no efectuarlo se le juagara como desertor.
Matanzas Marzo 15 de 1884.—El Alfé ez Fiscal, Juan Gimeno.
Villalba Castillo y Juan García Rodríguez;- con tres bandidos montados dos de color y uno blanco, los cuales inleutabau rescatar seis presos que aquella conduela, é iguorándoso el nombre y paradero de los referidos bandidos, eu uso de las facultades que paia estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo, por este mi primer edicto, á los citados bandidos, señalándoles la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en esto puesto, donde deberán presentarse personalmente en el término de treiuta' dias que ae contarán desde esta fecha, y de no verificarlo en el referido plazo, se le seguirá la cama y ae sentenciará cu rebeldía por el Consejo de Guerra competente, por ser así la voluntad de S. M. el Rey [q. D. g.]
F'íjese y pregónese en los Boletines de la Provincia y del Cuerpo, para que llegue de e3te modo á noticia do los referidos bandidos.
Cortes 13 de Marzo de 1884.—El Fiscal, Luis Rabadan y Terrón.
Don Fermin Hernán Maritoreua, Alférez del octavo Escuadrón de la Comandancia déla Guardia Civil de Vuelta Abajo en el primer Tercio y Fiscal nombrado por órden superior.
Ignorándose el paradero de los morenos Rafael Martínez y Cecilio Martínez que el dia veinte y tres de F'ebrero último se fugaron á un Cabo y dos Guardias que les conducían á disposición del Sr. F'iseal constituido eu Guaue D. Joaquín Alberola, cuya fuga tuvo lugar en la finca denominada Santo Cristo del Valle, término Municipal de Guane, provincia de Pinar del Rio; y usando de las facultades que para los casos como el presente conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á los expresados morenos para que en el término de quince dias á contar desde la publicación del preseute comparezca en esta Fiscalía sita en la Casa Cuartel que la fuerza ocupa en e3te pueblo á dar sus descargos pues que de uo efectuarlo, se le seguirá la causa y serán juzgados eu su dia en Consejo de Guerra.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará eu la Gaceta y Boletin Oficial de la Provincia y del Cuerpo.
Dado eu Pinar del Rio ú 19 de Marzo de 1884.— El Fiscal, Fermin Hernán Maritorena.
Don Luis Portero, Teuieute del octavo Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo y Riscal de la misma.
Por esta mi tercera carta, de edicto y piegon, cito, llamo y emplazo al paisano D. Julio Otero Vito-res fugado de la Cárcel de Pinar del Rio, á fui de que en el término de diez dias á contar desde esta fecha se presente en la Casa Cuartel de este puerto para ser notificado de la sentencia dictada por el Consejo de Guerra y aprobación de la misma por el Exento. Sr. Capitán General, en la causa que se le seguía por el delito de haber hecho armas contra una pareja del Instituto, apercibido do que si así no lo hiciere se le declarará reb Ido y contumaz,
Artemisa 13 de Marzo de 1884.—Luis Portero
Luque.
Comandancia General de las Villas.
Don Gregorio Hernando Ruperez, Capitán graduado Teniente del 3er. Escuadrón de la Comandancia de Sancti-Spíritus afecta al 4q Tercio de Guardia Civil y F'iseal nombrado por órden Superior. Ignorándose los nombres y el paradero de la partida de bandoleros que capitanean los hermanos Faustino y Luis Chamendiz; compuesta de diez y ocho á veinte hombres armados y montados que á las ocho y diez de la mañana del dia cinco del mes de Febrero último y en los puntos conocidos por la Herradura y Rolletico, términos del barrio de Iguará, hicieron resistencia á fuerza del Instituto, en la cual resultó herido de gravedad el guardia 2o del 5? Escuadrón de dicha Comandancia Natalio Martínez Mora; y usando de las facultades que para los casos como el presente conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo álos expresados bandoleros, para que en el término de diez dias á contar desde lst publicación del preseute edicto, comparezcan á dar sus descargos en esta F'iscalía, sita en la casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en Pozas; pues de no efectuarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados en consejo de guerra,
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta y Boletines oficiales de la provincia y del Cuerpo por tres dias consecutivos.
Dado en Pozas á los 12 dias del mes de Marzo do 1884.—Gregorio Hernando Ruperez.
Don Enrique Hernández Ferrer, Comandante Teniente Ayudante del Escuadrón de Cortés 59 de Tiradores y Fiscal nombrado para actuar en la sumaria que se bá á formar contra los paisanos que á continuación se expresan por robo en cuadrilla.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, olto, llamo y emplazo á los paisanos Víctor Duran, Manuel Hernández, Julián Armentero y Felipe Hernández, para que en el término de 30 dias se presenten en la Cárcel pública de eeta ciudad á responder á los cargos que les resulten cu la indicada sumaria.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en los periódicos oficiales de esta provincia.
Santa Clara 20 de Marzo de 1884.—Enrique Hernández.
1 TOO 1481) th! $ 49010010 86
Habana 22 A* Marzo de 1S84.-E1 Contador, J. B. 0«> ,aUo. YM. —Kl 9ab-Gobernador, Jeté Ramon do Hato.
Don Eduardo Guardado Corras, Capitán gradual Teniente de la 3? Compañía del Batallón Caza dores de la Union núm. 2 y Fiscal del expediente que se iustruye en averiguación del paradero del Soldado Jo é Llopiz Beltran por desaparecido.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del citado expediente, por el presente y segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Soldado de la 3? Compañía José Llopiz Beltran, para que en el término de veinte dias comparezca en el Cuartel de Infantería de Santa Cristina, con objeto ! de hacer sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo así le pararán los perjuicios á que haya lugar.
Matanzas Marzo 17 de 1884.—Eduardo Guardado.
Comandancia general de Vuelta Abajo.
Don Luis Rabadan y Terrón, Teniente de la tercera Compañía del primer Tercio de Guardia Civil de la Comandancia de Vuelta Abajo, Fiscal nombrado de órden superior.
Hallándose complicados en la sumaria que rae hallo instruyendo, á consecuencia del encuentro y fuego sostenido el dia seis del actual en el Arroyo denominado las Esmeraldas y montes inmediatos, entre la Escolta compuesta del Cabo segundo Juan Gruña Vázquez y guardias Miguel Carmena Ramos, Juan
Ayudantía Militeir de Marina del Distrito de Regla.
Don Santiago de Arteta ó Ibarra, Teniente de Navio graduado, y Ayudante Militar de Marina del Distrito de Regla.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á los armadores, cargadores y aseguradores, de la goleta costera «Reglita» la cual naufragó en ¡a noche del 24 de Abril último entre Cojímar y Br.cu-ranao, siendo patrón D. Tomás Zaragoza, y dirigiéndose de la Habana para Cárdenas, cargada de víveres y otros efectos, y habiéndose salvado algunos efectos aunque cu mal estado de dicha goleta, por dicho motivo á los que se crean con derecho alguno á dichos efectos salvados se presentarán en esta Ayudantía de Marina, sifa calle de Santuario número 3, en el término de diez dias contando desde esta fecha y acreditando sus derechos se les enterará del Inventario y gastos del salvamento. Advirtiendo que si uo se presentan en el término señalado se les considerará sin derecho alguno.
Regla 7 de Marzo Je 1884.—Santiago Arteta.
Ayuntamiento de Batabanó.
Don Antonio de Bustillosy Castillo, Alcalde Muuicipal, Presidente del Ayuntamiento de Batabanó etc. Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposic ones á una mesa de Billar con sus bolas, tacos y demás enseres, sito en este Pueblo, tasado en cien pesos oro. Señalándose para la subasta el dia 15 del més de Abril á las nueve de su mañana en la Sala Capitular de este Ayuntamiento.
Batabanó Marzo 20 de 1884.—Antonio de Bastilles.
Registro de la. Propiedad de Cien Juegos.
Don José Gregorio Vcrduguer y Kiernan, Registrador de la prupiedad del partido judicial de Cieufue-gos.
Hago saber: que el dia 8 del corriente me lian sido presentadas y suscritas por D. Joaquiu Cacicedo, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de la sociedad de Torriente Hermanos, de una finca rústica cuya descripción es como sigue:—Ingenio de elaborar azúcar titulada «Soledad», que hubo por escrituras de ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno y veinte de Febrero de mil ochocientos ochenta y cuatro, otorgadas por el Señor Juez de primera instancia de esta ciudad, ante los Notarios D. Juan Hernández Gastiñeyra y D. Josa Joaquin Verdaguer, respectivaíneute; situada dicha finca en el barrio de Arimao, término Municipal do Cienfuegos, comprendiendo un total de ciento treiuta y cuatro caballerías de tierra, equivalentes á mil setecientas noventa y ocho hectáreas, treinta áreas y sesenta y ocho centiáreas, amparadas con mil trescientos ochenta y cuatro pesos dos reales de posesión del corral «San Antón» y setenta pesos de posesión de la hacienda «San Mateo», y conteniendo las fábricas y aparatos propios de esta clase de fincas. Linda por el Norte con el ingenio «Rosario» de la Sra. D9 Mariana Albis, viuda de Sarria, y con el camino Real que conduce de esta ciudad al poblado de Cumauayagua; pór el Sur, con el ingenio «Santa Rosalía», de I). Manuel Blanco, y con el sitio de D. Joaquin Hernández; por el Esto, con el citado ingenio «Rosario», con el potrero «Limones», de la Sra. D? Rosario Sánchez de Vila, y con los sitios de D. Evangelio Martínez, D. Quiterio García y don Antonio Ravella, y por el Oeste, con terrenos del citado D. Manuel Blanco y con el rio Arimao. Y como dicha finca se halla enclavada en las referidas haciendas «San Antón» y «San Mateo», lo hago público á fin deque, si algún comunero ó participé eu las mismas se considera perjudicado ron la iuscripcion que so pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en Ja Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en Ja forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente eu Cienfuegos, á 10 de Marzo de 1884.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en el dia de hoy me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Leopoldo Diaz de Villegas, pretendiendo! a inscripción en este Registro, á nombre de su legítima esposa la Sra. D9 Jacinta y á los de 1). Ricardo y D. Juan Jova, de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Ingenio do elaborar azúcar titulado “Mercedes”, que hubieron con la Sra. D;> Teresa Jova de Escobar, en virtud de la cuenta de partición y adjudicación otorgada en veintiuno de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete el Escribano que fué de esta ciudad D. Luis de la Maza Arredondo, habiéndoles vendido la expuesta Sra. Di Teresa la parte que les correspondía en la adjudicación por escritura de diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y tres, otorgada en la ciudad de New-Ycrk ante el Notario D. Antonio O. González, y protocolada en diez y seis de Junio del mismo año en la Notaría de D. Juan H. Castiñeyra, á cargo hoy del Ldo. D. Antonio León, situada dicha finca eu el término municipal de las Cruces, comprendiendo un total de ochenta y nuevo caballerías y treinta y ocho cordeles planos de tierra, equivalentes á mil ciento noventa y cinco hectáreas, noventa y siete áreas y veinticuatro centiáreas, pertenecientes á las haciendas «Cruces» y «Maltiempo», y conteniendo las fábricas necesarias en esta clase do fincas. Linda por el Norte con el camino denominado «El Blanquizal», y con parte de terreno de D. Francisco Maestu, cuyo representante es D. Francisco A. Pascual; por el Sur con los caminos denominados «Maltiempo» y «Guayabo»; por el Este con. los sitios llamados del «Guayabo», propiedades de D. Joaquin y Anastasio Turiño y D. Juan Leuza, y con terrenos de D. Francisco Maestu, y por el Oeste con el camino real de la Majagua. Y como dicha finca se halla enclavada en las referidas haciendas «Cruces» y «Mal-tiempo», lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripoion que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el preseute, en Cienfuegos á veintitrés de Febrero de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kieruau.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara,
Haciendo más de dos años que se'efectuó la división de este término por barrios, y que el de Aguas Claras por su escaso vecindario uo corresponde á las condiciones y circunsta netas de las demás, la Corporación municipal de mi Presidencia, en sesión ordinaria de 4 del actual, acordó refundirlo eu el barrio de Jo-babo.
Y en cumplimiento á lo que previenen los artí culos 38 y 39 de la Ley municipal vigente, se hace público por medio de la Gaceta, Boletin oficial de la j provincia y periódico de la localidad, por el término j de un mes á contar desde la primera publicación en el ! Boletín, á fin de que los que se consideren perjudicados 1 con dicho acuerdo, puedan presentar sus reclamaciones eu el plazo marcado, pasado el cual no se admitirá reclamación alguna.
Gibara F’ebrero 27 de 1884.—El Presidente.— R. A.—El primer Teniente, Antonio G. Arias.
Don Belisario Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por este segundo «dicto, se cita, llaína y emplaza 4 los que se crean con derecho 4 la herencia do Don Mariano Arochina, natural de Manila, soltero y qué falleció eL dia ocho de Agosto de ISSI, sin disposición t stnmenturia, para que dentro de dos meses contados desde la publicación de esto anuncio, comparezcan ante este Juzgado eu los autos que sé instruyen sobre dicho ahintestato por la Escribanía del infrascrito 4 deducirlo en debida forma. ¡Si así lo hiciere se les oir4 y administrará ju-tloiu, y de lo contrario se seguirá adelante eu las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente. Dado en la Ciudad de Puerto Príncipe 4 13 de Febrero de 1884.—Belisiiio Alvarez. —Francisco de Arredondo y Fernundez.
760 E O 28
Don José Godoy García, Juez, de primera instancia del Distrito de la Catedral de esla capital.
Por este mi segundo y último edicto, cito, llamo y emplazo 4 los herederos de D. Bernardo Jorrin y Bede, natural de Pontevedra, casado, labrador y de 40 años’, 4 fin do que en el término de veinte dias doutados desde la úitima publicación, comparezcan en este Juzgado, sito en la Calle de Consulado núm. 55, per medio de letrado y procurador 4 deducir sus derechos, pues de no verificarlo Ics paruri el perjuicio consiguiení te; ad virtiéndose que hasta la fecha no se lia presentado persona alguna.—Que así lo he dispuesto en él Intestado del ultramarino D. Bernardo Jotrin. Habaua Marzo 13 de 1884.—José Godoy García—Bernardino Sùarez.
971 E O 28
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez do ptiinera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, 4 D. Andrés Montenegro, natural de IaCoru-fía, soltero, depeudiente y de 23 años, para que demro de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta Capital 4 descargarse de la culpa que le resulta en la canoa que se le sigue por rapto de ia parda Etiuarda Pi-droso, cierto y seguro que siasi lo hiciere se le oirá y administrará juzticia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastuntes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Marzo 12de 18S4.—Ramon Maiíade Aráiztegui.—Ror su mandudo, Arturo Galletti.	931 E O 23
Don Antonio María Campos, Juez municipal del distrito del Prado, é interino de primera instancia.
Por este uii primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 los asiáticos Francisco At.í, Manuel O’Rellly, Justo Ponton, Rufino Ciriaco, Camilo Cantón, Saturnino So-lá, Pascual P14, Antonio Hernández, Antonio Asan, Cárlos Miranda, Antonio Oía, Tirso Asan, Juau Hernández, Daniel Avila, Rosendo Aman,¡Miguel Sala, José Acora, Serafín Centella, Leocadio San, Estéban Acón, Leonardo Campo, José Ramón, Wenceslao Zayas, José Ramon Losada, Emilio y Regino Toscano, paia que dentro de nueve dias comparezcan á declarar encausa por juego prohibido, seguros de queso les oiiá y administrará justicia y si no se les declarará rebeldes.—Habana Marzo 10 de 1834.—Antonio M. (.’ampos.—Por su mandado, Eugenio Fernandfz Mae-Ma-hon.	965 E O 28
Don Antouio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Tomás criollo, natural y vecino del Mariel, soltero de oficio doméstico, de 26 años de edad é hijo de la morena Francisca, para que dentro de nueve dius comparezca en la cárcel públicu de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por resistencia y desobediencia 4 un agente de la autoridad, cierto y seguio de que si así lo hiciere su le oirá y administrará justicia y délo contrario se lo declarará rebelde y contumaz Ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes I03 estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.— Guanujay Marzo 14 de 1884.—Antouio Sierra y Gato.— De O. de S. S., Manuel do J, Aro .‘ha,
963 E O 28