!
PH
■i
más efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Excrao. Sr.—Para lo plaza de Oficial primero de —Madrid 12 de Enero de 1884.—Suarez lucían.” la Aduanado esa Capital, vacante que resulta "i puesto el cúmplase por S. E. con esta fe- por asceuso de D. Eduardo García Gallardo y do-cha, de orden del Exorno. Sr. Intendente se publi-, tada con el sueldo anual de setecientos pesos y ca en la Gaceta Oficial para general conocimiento, mil cuatrocientos de Sobresueldo; el Rey (q. D. g.)
Habana 8 do Febrero ele 1884.—El Sub-In-tendente general, Juan M. Ortis.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar corn uní ca al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 100.— Exemo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 3? Vista de la Aduana de esa Capital, vacante por pase á la de Matanzas de D. Manuel Martínez Correa, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 1000 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Buenaventura Barbaehano, que lo es 6? Vista de la Aduana de Cárdenas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 12 de Enero de 1884.—Suarez Inelan.” puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-cha, de orden del Exemo. Sr. Intendente se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1884.—El Subin tendente general, Juan M. Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 75.— Exemo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente.— A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en nombrar Jefe de Administración de 1.a clase, Subintendente de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba, á D. Luis Guarnerio, que sirve en comisión la Administración de la Aduana de dicha provincia.—Dado en-Palacio á 15 de Enero de 1884.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Estanislao Suarez Inelan. —Lo que de Real > orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. mnlios años.—Madrid 15 do Enero de 1884.—Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 8 de 1884.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 74.— Exemo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto.— A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Carlos Cuervo Arango, del car go de Subintendente do Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba.—Dado en Palacio á lo de Enero de 1884.—Alfonso.— El Ministro de Ultramar, Estanislao Suarez lucían.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.— Madrid Enero 15 de 1884.—Suarez lucían,”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, de orden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 8 de 1884.—El Sub-In-teudente general, Juan M. Ortiz.
—-—
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Miuisterio de Ultramar.—Número 72.—Excelentísimo Sr.—El Rey (q. ‘D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Federico Ruiz Zorrilla, Oficial 3.° de la Contaduría gensral de Hacienda do esa Isla.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 12 de Enero de 1884.—Suarez Inelan.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Exemo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta paia general conocimiento.
Habana Febrero 8 do 1884.—El Sub-Inten-dente goneral, Juan Al. Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Nútpero 97.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Aduana de esa Capital, vacante por pase á otro destino do D. Antonio Abudo, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Vonancio Aldama, cesante de esa Isla.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Enero de 1884.—Suarez Inelan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente general se publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1884.— El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 101.— Exctno. Sr.:—Para la plaza de Oficial 3.° Vista de la Aduana de Matanzas, en esa Isla, vacante por puse á otro destino de I). Mariano Toron, y dota: da con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. I). g.) ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Martinez Correa, que sirve igual destino en la Aduana de la Capital.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid Enero 12 de 1884. —Suarez lucían.”	.
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 8 de 1884.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
ha tenido á bien nombrar á D. Pablo Moreude Espinosa, cesante de esa Isla—De Real órden lo digo á V. E- para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 14 de Enero do 1884.—Suarez Inelan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1884.—El Sub-In-tendente General, Juan M. Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 94.— Exemo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5? de la Administración de Contribuciones y Rentas de Einar del Rio, en esa Isla, vacante por ascenso del electo D. Federico García Varela, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Manuel de Rozas.— 1 >e Real orden lo digo á V. E, para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. “-Madrid 14 de Enero de 1884.—Suarez Inelan.”
El Exemo Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.-—Numero 102.— Exemo. Sr.—Para la plaza de Oficial 5.° Contador de la Colecturía do la Aduana de Baracoa, en esa Isla, vacante por separación de D. Rosendo González y dotada con el sueldo anual do trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) na tenido á bien nombrar á D. Marcelo Meceta y Alpellaniz.—Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 12 de Enero de 1884.—Suarez Inelan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fcclia, de órden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta Oficial para general .conocimiento.
Habana Febrero 8 de 1884.—El Sub-lnten-General, Juan M. Ortiz.
Obispado de la Habana.
Secretaria.
Debiendo procederse á la provisión de siete becas de las que fundó el Sr.D. Francisco San Juan de Santa Croz en el Colegio de niñas eduvandas de San Francisco de Sales de esta Capital, el M. I. Sr. Gobernador Eclesiástico en ausencia en Santa Pastoral Visita del Exemo. é limo. Sr, Obis po Diocesano, Patrono de este Establecimiento, lia tenido á bien resolver, que las aspirantes á las referidas becas ocurran á su autoridad por medio de instancia, acompañada esta no solo de certificación facultativa en que conste haber pasado las niñas la viruela ó estar en caso contrario vacunadas, sino también de los documentos que acredíten de un modo fehaciente las otras circunstancias que indispensablemente deben con.currir para aspirar á la gracia que so licitan. Al indicado fin se insertan á continuación para inteligencia do las aspirantes las cláusulas del testamento del referido y caritativo Sr. D. Francisco San Juan de Santa Cruz que se contraen al particular, pues con arreglo á ellas y no de otro modo osla voluntad do S. S. I. se provean dichas becas. Las cláusulas citadas son como
Del vapor español ‘Hugo,” día 2, de Liverpool cou la marca V. II. } á la órden, des cajas peiíúmería y otra u9 3 lo mismo, peí 1103 y otro ■ efectos.
Del americano City of Merida, el propio dia de New York, á W. Panqué, una caja brandi.
Del español “Carolina,” de Liverpool en el mismo dia con la marca M. T. 1/3 dos baúles y una silla, consignados á la Srita. María Tomasa.
Del americano “Saratoga” en la misma fecha con la marca H. T, una caja válvula3á Marino Gómez.
Del “Corolina,” en 9 del mismo de Liverpool, una cajita rotulada P. Griffin, muestras de medicinas.
Habana 13 de Febrero de 1884.— Luis Izquierdo y Roldan.
El miércoles 20 del actual á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los
efectos siguientes.
9 barriles plantas y comestibles chinos, valorados en 5 pesos.
1 caja conteniendo 128 kilos casimir de lana valorado en 883 pesos.
1	Ídem conteniendo:
4 jarrones grandes con ramos de flores
artificiales valor.. ................ $ 40 ...
2	ídem Ídem........	................. 15 ...
4 palanganeros con loza de pedernal y
juego de vid'io bl- neo................... 24	...
6 jarras chicas como las anteriores.....	45	...
12 platos pintados con marco de metal....	96	...
1	juego de mesa de tres piezas floreras
de loza pedernal......................... 25	...
platos pintados con marco de madera..	24	...
ídem Ídem chicos ídem.................... 16	...
Ídem tarjeteros........................... 8	...
relojes platos de barro y loza de fan-tasia.................................... 20	...
2	relojes grande platos de loza........... 27	...
4 ídem de metal chicos.................. 40 ...
Ídem grande..........v................ 30 ..
tocador de Peluch grande con pomo’.	20	...
idem idem chico con idem.x............... 10	...
docenas medias medias.................... 18	...
rinconeras de madera..................... 25	...
18 zapatos de Pcluch y neceser con sus
frascos .................................  50
12 perfumadores.,..,........................   20	...
“Cláusula cas quo fundo
28.—Las niñas aspirantes álas be-doberán reunir las siguientes con dicioncs: ser pobres de solemnidad, huérfanas de padre y madre, nacidas en legítimo matrimonio, naturales do esta ciudad y de, seis á ocho años de edad.
“Cláusula 29.—Las becas que so hayan de proveer se anunciarán en el periódico de más circulación, y si se presentasen huérfanas de padre y madre en número igual ó inferior á las becas vacantes, se admitirán de preferencia; pero si fue o mayor, se sacarán por suerte las gracias. En defecto de huérfanas de padre y madre, se colocarán sin distinción las que fuesen de mío solo, siguiendo la anterior regla, de manera que habrá sorteo en el caso do ser las aspirantes más en número que las becas que ge van á proveer.
“Cláusula 30.—Las huérfanas admitidas recibirán la educación y asistencia en el Colegio, siete años á contar desde el dia de su entrada en el Instituto.”
Todo lo qno de órden de S. 8. I. se inserta en un número del “Boletin Eclesiástico” y en tres consecutivos de la “Gaceta Oficial,” “Voz de Cuba,” “Diario de la Marina” y “El Triunfo” para general inteligencia; advirtiéndose que solo se admitirán instancias por el improrogable término de quince dias que empezarán á contarse desde hoy.
Habana 13 do Febrero de 1884.—Ledo. Do-mitigo l1. de Piérola, Pbro.—Secretario.
SEGUNDA SECCION.
Administración tíeneral de Loterías.
Don Federico de Blanco y Antúuez Jefe de Administración de seguuda clase y Administrador General de Loterías.
Usando de las facultades que me competen por delegación del Tiibunal deCuentas del Reino, yen armonía con lo dispuesto por la Sala tercera de ese Alto Cuerpo, por el presente cito, y emplazo á D. Francisco Bertemati, Administrador local que fué de la Renta en San José de las Lajas puraque dentro del preso término de treinta dias comparezca en esta Administración por sí ó legalmente representado á fin de que conteste los cargos que tiene deducidos en el expediente que contra él se sigue por alcance, apercibido de que si trascurriere el indicado plazo sin su comparecencia, se le declarará en rebeldía y quedará sujeto á las resoluciones que recaigan en el juicio.
Habana l.° de Febrero de 1884.—El Administrador general, Federico de Blanco.
Siendo de indispensible necesidad la presentación en esta Dependencia en dia y hora hábil, de h s herederos de D. Eduardo Aragón administrador pagador del segundo distrito que fué de esta Renta, y la de D, Antonio Gómez administrador pagador mim. 8. que también fué de la misma, para asuntos de interés para los mismos se hace público por este medio para que llegue á noticia de los interesados.
Habana y Febrero 5 de 1881.—El Administra dor General, Federico de Blanco.
Administración JLocal de Aduanas.
El mártes 19 del actual á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos signicntes:
Una caja conteniendo un modelo de madera para máquina de azúcar valor un peso.
Una Idem conteniendo tres pares calcetines para niño, tres sombreros castor, uno de ellos sin forro y un par de zapaticos charol valor 2 pesos 50 centavos oro, Una Idem conteúendo 43 docenas abanicos valor ]5 pesos.
Otra Idem conteniendo 24 bptellitas leche extraida valor 6 pesos 50 centavos oro.
Otra Idem conteniendo tres botellas de vino y una rota valorabas en 5 pesos 50 centavos oro, y
Un Casco conteniendo productos farmacéuticos titulado Locion Higiénica, Preservativo infalible de las enfermedades secretas, que se adjudicará por el valor de los derechos ascendentes á 77 pesos 91 cen-Y puesto el cúmplase por S. E. cou esta fe- Javoe todo oro, llenándose en el acto las formalidades Em, de órden del Exemo. Sr. Intendente se publi- Prevenidas.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
i El Comaudante de Marina de la Provincia.
Hago saber: que D. Ramón Miguel y Labrador j proyecta establecer un criadero de ostras en el litoral del Vedado, en el intermedio del pueblo de este nombre y la Batería do Santa Clara, y se hace público por medio de este edicto que se publicará durante tres dias consecutivos á fin de que todo el tenga algo que al egar lo verifique dentro del plazo de quince dias ante ia Comandancia de Marina de la Provincia.
Habana 8 de Febrero de 1884.—J uan Romero.
Fiscalía de Caasas.
Don Ramón Freyre de Audrade y Van ITerk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de chu sus de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Juan Ardales, natural de Manila, soltero, de 29 año3 y marinero que fué de la bar< a Antonia, para que se presente en esta Fiscalía en el plazu de 15 dias contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por desertor, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de no se le .declarará rebelde é incurso en las peuas que las leyes establecen.
Habana 8 de Febrero de 1884.—Ramou Freyre de Audrade.
4
4
2
9
1
1
1
G
20
Total oro 8553 ...
Cuyos efectos ha caído en pena de abandono, y se rematarán llenándose la formalidades prevenidas, y en los tres grupos que van anudados.
Habana Febrero 15 de 1684.—Luis Izquierdo y Roldan.
co-
ex-
No habiéndose presentado las declaraciones respondientes á los efectos que á continuación se presan, se cita á sus dueños ó consignatarios para que dentro de quinto dia llenen dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresnonda.
Del vapor inglés “Esk,” de San Thomas en 22 de Enero último, una caja calzado inarca L. K. C. á B. P. Ramírez.
Del vapor español “Federico,” en 24 del mismo, una caja marca H. N., máquinas de coser y otra muestra de sombreros.
Del vapor americano “Niágara,” de Nev-York el 31 del mismo, un baúl rotulado A. González á la órden, efectos personales y una tina de vidrio marca 66.-A. B. M. á A. J. Macia y Compañía.
Habana 15 de Febrero de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............. 26015 94
» almacenes......................... 1645 72
Total.............$ 27691 66
contraído en ésta fecea.
Por importación ........................ 41165	73
x exportación........................... 5919	05
» multas................................ 1414	05
# derechos Je navegación.................. 60	.62
» comisos.... ..................................
» depósito mercantil................ 68 ...
» intereses de pagarés ..................... ,..
» Impuesto sobre bebidas............ 2028 04
Total.............$ 50665 49
recaudado en esta fecha.
Por importación......................... 33175	49
»exportación.........................    5919	05
» multas.............................     279	37
» derechos de navegación.................. 60	62
» comisos.......................................
» depósito mercantil............................
» intereses de pagarés..........................
» impuesto sobre bebidas á depósito.	1648 ...
Total.............$ 41582 53
Habana 15 de Febrero de 1884.- -El Contador, Benito Rodríguez Balista.—Vto Bno.—El Administrador, Luis Izquierdo y Roldan.
Hospital Civil de San Felipe y Santiago.
Junta Económica.
Dispuesto por el Gobierno General se proceda á nueva subasta pública para la inscripción en los Registro de las propiedades de e3te flopital, por haber quedado desierta la que tuvo efecto el dia 30 de Enero último, la Junta Económica del mismo, por acuerdo de esta fecha ha dispuesto que aquella tenga lugar quince dias después de la primera publicación de la presente, advirtiendo que dicho acto se verificará á las 12 de ese dia y que los depósitos para postores se admitirán hasta uua hora ántes. Los pliegos de condiciones generales y especiales que para ese acto han de regir serán los publicados en la Gaceta Oficial de los dias 9, 10 y 11 del mes- de Eíierp próximo pasado, con la siguiente aclarac nn: Son de cuenta del Hopistal los costos del papel sellado, derechos de los Escribanos y honorarios de los Registradores, debiendo advertir que las escrituras hau de ser extendidas en papel de pobre.
Habana 14 de Febrero de 1884.—El Secretario, Francisco Bauzá.
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de la Hai -vz.
Ca en la Gaceta oficial para general conocimiento, Habana Febrero 8 de 1S84.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Habana Roldan.
Febrero 14 de 1884.— Luis Izquierdo y
No habiéndose presentado las declaraciones oportunas correspondientes á los efectos que á continuación El Exemo Sr. Ministro de Ultramar comunica ge expresan é importados en el mes anterior, se cita á a] Exorno. Sr. Gobernador General la Real órden sus dueños ó interesados para que dentro de 5'? dia lo siguiente:	j verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que
“Ministerio de Ultramar.—Número 90.— .corresponda.	|
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez Tercer Ayudante del Cuerpo E. M. de Plaza y Fis al de causas.
Por este mi único cito de comparendo en esta Fis-c -lía á I). Eugenio Ayala González, vecino de la calle de Concordia no 149, Pelayo Jaca, vecino de la del Trocadero no 72, á Marcelino Criollo, vecino de la del Sol no 47, á Juan Torné Torné, vecino de la de Sevilla n? 20 en el poblado de Casa Blanca, á Antonio Gómez Sabela y Jorge Calderón, cuyos domicidios se ignoran y al vecino del pas o de C ríos IIÍ al lado de la quinta de Toca, cuyo nombre se ignora; asi como á los que en el año de 1879 si> vier n de Corredores de abonarés del Ejército y de testigos en un poder referente al cobro de los mismos D. Domingo Perez y D. Francisco Pascual, el primero vecino de la Calzada del Monte n9 107, y segundo de la de Jesús del Monte panadería “El Bizcocho Habanero,” para que todos se presenten en dia hábil en esta Fiscalía sita en el Cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza de siete á diez de su mañana á verificar un acto de justicia que les interesa, en el término improrogable de nueve (Has á contar desde la primera publicación de este mi único anuncio.
habana 4 do Febrero de 1884.—El Alférez, Manuel Fernandez.
Don Ramón Freyre de Andrade y Van Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Raimundo Saavedra Orihuela, na tural de Galdar, soltero y marinero que fué de la barca Victoria, para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de 15 dias contados desde la publicación de este edicto, para descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por desertor, en el concepto que de verifioarlo se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 8 de Febrero de 1884.—Ramón Freyre de Andrade.
Don-Ramón Freyre de Andrade y Van Iíeik, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Emilio Muñoz y Martínez, de la Coruña, soltero, de 19 años y fogonero del vapor‘•Hugo,” para que se presente en ssta Fiscalía eu el plazo de 15 dias contados desde la publicación de este edicto á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desertor, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 8 de Febrero de 1884.—Ramón Freyre de Andrade.
Orden de la Plaza del dia 16 de Febrero de 1884.
Servicio para el dia 17.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 7o Batallón de Voluntarios, D. Francisco Salaja.
Visita de Hospital.—Liquidadora do Infantería.
Capitanía General y Parada: 7o Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta en el Parque Central, Regimiento de Ingenieros,
Castillo del Príncipe.—Batallón Cazadores do Borbon.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3o de la Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria eu idem:—El 2o de la misma, D. Graeiliauo Baez.
El Coronel Sargento Mayor.-— Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa el 16 de Febrero de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió S 2271 P-o y cierra de 227 j A 227} p.g 4 Jas 2 FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 ele 1 85is5 p.g D. 0,o.
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualida les...... 80 A 79 p5 D. oioex cpo.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem dol Ayuntamiento.....	70 A 69 p. g D.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba...................... 13 A 14 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 15 4 24 á 23 p.g D.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 22 A 21 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. Nominal.
Banco Agrícola............ 50 A 49 p.g	D.	■»
Caja de' Ahorros, Descuentos y Depósitos de ia Habana... 2-5 A 20 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... a la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 5S &, ól p.g D. »
Primera Compañía de VaDO-
res de la Bahía.......7... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............. 30 A 29 p.í D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 3.: A 32 p.g D. »
Compañía españole, de alumbrado de Gas. «....-...... 471 A 461 p.g D. •
Compañía Cubana de alumbrado do Gas.............. 20 A 19 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 A 46 p.g D ■ Nueva Compañía de Gas de la 175 4 74 D ©	,
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......	50 A 49 p.g D. »
Idem de Matanzas A Sabanl-
la..................... 28 A 37 p.g D. »
Idem de Cárdenas y Júearo... 18 A 19 p.g P. »
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara., ................. 30	A	29 p.g D.	»
Idem de Sagua la Glande... 21	A	2r p.g D.	•
Id. de Caibarien A Sancti Spl-
ritus..................- 4ü A 39 p.g D. ,,
ídem del Oeste............ 93 A 92 p.g D. *
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas.............. Liquidación.
Idem Urbano............... 30	A	29 p. g D.	»
Idem del Cobre............ 78	A	77 p. g D.	»
Idem de Cuba..............j
jd. de S. Cayetano A Viñales. > Nominal.
Refinería de Cárdenas.....j
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer A última hora, 10 acciones del Banco Español de la Isla de Cuba , A 13 p.g P. oro C.
30 idem dei mismo Banco, A 13J p.g P. oro C,
8 idem del mismo Banco, A 14 p.g P. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................. 2 A 5 p.g P. s;p. f. y o.
• Inglaterra............ 18J A 19 p.g P. 60d¡v.
„	.	1 3} A 4} p.g P. 6‘J div,
Francia.............•••• 4 4} A 5 p.g P. cjv.
Alemania................ 2J A 3 p.g P. GJ d[v
„ x , TT . ,	I 7} A 7} p.g F. fO d|v.
Estados-Unidos..........\ s A 8} p.g P qv.
Descuento mercantil.....	8 y 10 anual oro y BtB.
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y ]
Rillieux, bajo A regular. |
Idem id. id. id. bueuo A supe- ¡
rior..................... I
Idem id. Id. id. florete....
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.) ......... Nominal.
Id. bueno A superior número
10 A 11...................
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14............
Id. bueno n? 15 A 16 id.....
Id. superior n? 17 A 18.....
I Id. florete n? 19 A 20.....
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DB GUARAPO.
De 6j A 7 rs. © oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
4 A 4} rs. © oro según envase, polarización y número.
AZÚCAR MASOABADO.
De 4J á 5j rs. © oro, según envaso polarización y número.
concentrado.
Sin operaciones.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. CArlos M? Jiménez.
D. Juan C. Herrera.
Habana 16 de Febrero de 1884.—El Síndico, M. Nu-ñez
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia- General de las Villas.
0
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfue* gos.
Hago saber: que en el dia primero del corriente me hau sido presentadas por D. Dámaso Pasalodos de la Vega, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro de uua finca rústica, cuya descripción es como sigue:
Ingenio de elaborar azúcar, titulado únte* «El Angel,» hoy «Armnutina,» que hubo de D* María de los Angeles Gil, albacea de D. Eulogio González, de D. José Felipe Silva, curador de los hijos y herederos de este último, y de Di1 Dolores Ugarte, por escrituras de 29 de Abril de 1870 y 29 de Agosto de 1876 ante los Notarios de Santa Clara y Habana respectivamente D. Mateo Gutiérrez y D. Joaquín Abenza; situada di-ch« finca en el Término Municipal de Santa Isabel cíe las Lajas, comprendiendo un total de cuarenta caballerías, de las que veinte y ocho pertenecen á la hacienda «San Márcos» y doce á la de las «Lajas,» equivalentes á quinientas treinta y seis hectáreas ochenta áreas, conteniendo lasf ábricas necesarias en esta clase de fincas, lindando por el Norte con el ingenio «Santísima Trinidad,» délos Sres, Moró, Ajarla y Compañ a; por el Sur con el camino Beal de Lajas ¿1 Salado; por el Este cmi el potrero «La Esperanza,» de D. José Mora y por el Oeste con terrenos de lor herederos de D. Manuel Rodríguez de Rey.
Y, como dicha fiuoa se halla enclavada en las referidas haciendas «San Márcos» y las «Lajas,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado cou la inscripción solicitada ocurra á usar do su derecho dentro del término do treinta días si residiere eu la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación eu la Gaceta Oficial libro la presente.
Cienfuegos, Febrero 4 de 1884.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTAL SECCION.
AUTOS.
Don Joaquín Felcz y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el preseüie se hace saber A Di Antonia Ota-tnendi, viuda de Durafiona, y D. Tomás José Fernandez, que en la demanda piomovida contra los mismos por D. Antonio hoperena y Matanzas, como cuiatlor dt los menores D. Pedro José y D. José Francisco Javier Fernandez y Choperena para acreditar su estado do ¡nsotveucia, cou fecha 24 de Diciembte último so dictó la seuteucia que literalmente dice n,4.—«Sentencia.—En la ciudad de Trinidad A 24 do Diciembre de mil ochocientos ochentay tres, el Sr. D. Joaquín Fe-lez y Sanz de Larrea, Juez ce primera instancia de Ja misma y su partido.—Visto esto incidente do pobreza promovido por D. Antonio Choperena y Matanzas como curador de los menores D. Pedro José y D. José Francisco Fernandez y ( hoperena, y—Resultando: que los menores de que se trata no poseen bienes ui remus de ninguna especie librando su subsistencia cou su trabajo personal como amanuense-1, sin que los emolumentos que con él adquieren enlatan el doble jornal de un bracero de esta localidad, graduada en cuatro pesetas diarias.—Resultando: que D. Pe tro José y D. José Francisco viven con sus demás hermanos al abrig > de su le -gltima madre, qua tampoco disfruta renta ui pensión alguna, apareciendo únicamente que ésta vive en uua casa de su propiedad.—Resultando: que recibido A prueba este incidente por e) término de ¡a Ley, fué propuesta por los promovenhs la conducente A sus fines, ova . cuándose con audienoia del Promotor Fiscal, que también propuso la conveniente al objeto.—Considerando: que según la justificación hecha por los menores don Pedro José y D. José Francisco Fernandez, se encm rt-trau comprendidos eu el pArrafo 1? del aitlculo 182 de ia Ley de Enjuiciamiento Civil.—Considerando: que ’os declarados pobres deben disfrutar de los beneficios que A los tales concede el artículo 181 de la citada Ley. —Visto lo representado por el Promotor Fiscal y lo dispuesto eu los artícuios expresados, por ante mí dijo su señoría; que dt-hia deolarar y declaraba haber lugar A la defensa por pobre solicitada por los hermanos D. Pedro José y don José Francisco Fernandez y Choperena, mandando en su virtud se les defienda como tales y en la ciase dei papel de! sello do pobres, cou los demás derechos que Its concede la Ley, entendiéndose todo sin perjuicio del coireepondieute reintegro en su cuso. Asi por esta su sentencia lo mandó y firma el referido señor Juez, deque yo el Escribano doy fe.—Joaquín Fe-hz.— Ante mí, Manuel N. Aparicio.»—Y para su publicación en tres números de ia Gaceta Oficial de la Habana y en cumplimiento de ia mandado eu providencia del dia de ayer, se expide el presente eu Trinidad A 16 de Enero (le 1884.—Joaquín Felez.—Por su mandado, Manuel N. Aparicio.	573 A 16
	
	EDICTOS.
	
Don Pablo Martimz Sanz, Juez de primera instancia propietario del Distrito del Pilar.
Por el presente se llama y emplaza A D. Juan Manuel López, cuyo domicilio y residencia se ignoran para que dentro do nueve dias improrogablea comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito A couttstar ia demanda que,contra él, D. Isidro Alonso y D. Pedro Pifian, ha deducido acompañada de ios correspondentes documentos D. Joíó Vivó y Fútil tes sobre restitución de unas prendas y de la cual se lo ha conferido traslado. Si asi lo hace se le oirá en justicia y de otio modo se seguirán los autos eu rebtldía haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado.—Habana Febrero 7 de 1884.—Pablo Martínez tíauz.—Por mandado de S. Sría., Luis Mazou.—Y para u inserción en ia Gaceta Oficial libro la presente en su fecha.—Luis Mazou.	574 E 15
D. Federico Boidallo y Viséelo, Jefe de Administración Jutz de primera instancia en propiedad dei distrito del Prado y Decano de los de ia ciudad de la Habana.
Por el presente se cita y emplaza A D? Gertrúdis Padilla y Rodríguez, para que dentro dtl término do nueve dias comparezca en dicho Juzgado por medio de Procurador, con poder bastante, A contt star la demanda interpuesta contra la misma por D. Francisco Cere ció en cobro de ia suma de trescientos veinte pesos oro que ella y D. Viceute, Di Merced, I)? Josefa y D? Ana María Padilla y Rodríguez, a leudan A dicho Cerccio según manifiesta, por intereses de ia escritura de aseguración otorgada por D. Pedro José Padilla A favor de loa menores Cerecio, por la suma de seiscientos pe.-os, cu 8 de Agosto de 1851, bajo apercibimiento de que si 110 comparece se le sefialarán los Estrados del Juzgado con quien se entenderán lus -ucesivas diligencias parándole el perjuicio que haca lugar. —Dado en la Habana A 7 de Febrero de 1884.—Federico Bordalio.—Por su irmu. dado, José Q. Suzarte.	584 E 16