QUINTA SECCION.
AUTOS.
A consecuencia de !os autos del concurso de don Nicolás de Cár,tonas y Ortega ha dispuesto eJ Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí, que por tres números consecutivos de la Oaceta Ofleiai se publique el edicto que ú la letra dice asi:—«Don Pablo Martin z Sauz, Juez de primera instaucia del Distrito del Pilar de isla capital.—Por virtud del uresenle hago saber: que á consecuencia de ios autos del concurso de D. Nicolás de Cárdenas y Ortega, que radican en < gte Juzgarlo y por ante el Escribano I). Luis Mazon y Rivero, se La sefiaiado nuevamente por auto de catóme del actual, el dia cinco de Muyo próximo venidero á ius doce de su mañana en el Salón de Sesiones del Colegio de Abogados de esta capital, sito en los artos de la casa callo de Mercaderes número 2, para la celebración de la Junta de acreedores, con objeto de verilloar el nombramiento de Síndicos que lleve la representación de aquellos en el expresado concurso, convocándoseles al efecto por este me tió, con prevención de que sótopo drán concurrir á la expresada junta los que hayan presentado los títulos do sus crédito» 6 los que los presenten en uquol acto y < on apercibimiento además de que se llevará A efecto el exprezado nombramiento de Síndicos cualquiera que sea el número de acreedores concurrentes a dicha junta.—Dado en la Habana A 17 de Marzo de 1884 —Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. S., Luis Mazon » Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente en su fecha. Luis Mazon.	41 A 22
D. Juan Vuldís Pagúe, Juez do primera instancia en propiedad del dLtrito de' Cerro.
A consecuencia de los actos del concurso de Don Francisco Pedro y Orense, y cuaderno formado sobre cumplimiento de "convenio de pago, solía señalado el dia 24 de Abril próximo á las doce en el Juzgado, sito Aeosta número 32, para junta de acreedores, qiie lia de nombrar la comisión paia el exámen de las cuentas del administrador nombrado en dicho convenio. Y para qre tenga efecto se convoca por esto medio á todos los citados acreedores de Pedro, para que comparezcan el dia, hora y lugar indicados con el objeto expresado. Habana Marzo G de 1881.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado deS. 8., Luis Blanco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oticinl libro la presante fecha ut supra.—Luis Blanco.	28 A 21
Don JesóLiiioy Yullier. Juez de Primera Instancia propietario de esta villa y su jurisdicción, por cuanto en auto de seis de Marzo corriente, dictado en vista de la exposición documentada presentada por el Procurador D. Gabriel Aguilera y/.ayas, corno apoderado especial de Ja Sociedad mercantil de Cintas y Lezana so di claió la quiebra de esta, disponiendo hacer pública dicha declaración por medio de la Gacela de la Habana, Boletín Oficial déla Provincia, periódicos de la localidad y edictos en los parajes acostumbrados, en virtud del present« y á tenor de lo que ordena el artículo mil cincuenta y siete del Código de Comercio ge prohíbe que persona alguna haga pagos, ni entrega de e lee ó s A la Sociedad quebrada, ni A otro Sujeto jen su nombre debiendo tan sólo VeriUcarlo al Depositario nombrado D. Pedro Carbonell Soler Comerciante de esta Villa, pues de lo contrario no quedaran libres de ¡as obligaciones que tengan pendientes. Así mismo se previene á todas las personas en cuyo poder existen peí tenencias de la e.xpusada Sociedad de «Cintas y Lizana« que hagan manifestación de ellas por notas que deberán entregar A D. Ptdro Escanden La-verde, Comisaiio de la quiebra en el concepto que tic no cumplirlo serán tenidos por ocultadoies de bienes y cómplices en ella. Ultimamente se previene á losacleedores que rt las doce del dia veinte y uno de Abiil próximo venidero cornpurezcau en la Sala de Audiencia del Juzgado para la celebración de la primera junta general de acreedores, donde deberán presentarse personalmente, ó por medio de representante autorizado con poder bastante bajo apercibimiento deque por falta de asistencia se les seguirá el perjuicio que en derecho baya lugar. Y para que llegue A noticia de todos y nadie pueda alegar ignorancia se expide el presente edicto. Dado eu la Villa de Sugua la Grande A doce de Marzo de 1884.—.losó Lirio y Vallier.—Por mandado do Su Hr.'a., Avelino Betancourt.	_	981 A 18
el precio del trabajo, pues de no hacerlo se les deolarará Don Antonio María Campos, Jue;^^Hmera^ustamia rebeldes y con tu maces y por bastante» los estrados del	i rito del Prado, é inten	1
Juzgado para que con .dios se eutloudan l^ nAmUes	^.^“^^edicto, cito, llamo y emplazo al
que ocurran. Habana Marzo 5 de 18b4.-ltamou fea 1	. RpVr lo Rodríguez, natural de Ca.iton, soltero,
ría de Aráiztegui.—Arturo Galletti.	, „	¡ asiático luuai ju	v..,ilin flllp rllfi 1}l ^«11«
753 E O 1	1 de 4Saños de edad, cocinero y vecino queque ue^acaue
Don Antonio María Oarapos, Juez municipal del trilo del Prado, 6 interino de primera instancia
Gaceta oficial A D. Toribio Serrano Remacha, para que eu dia hábil y hora de las doce, comparezcaten dicho Juzgado, sito calle de Riela número ciento diez y siete
A evacuar un acto dejusticia en causa crlininal. A para su publicación libro la presente.—Habana 13 de Marzo do 18S4.—Eligió Bonachea.	?J3 mVnitrito de
^ ,^íSíK£
dis- ' de las Animas u? 68,
Por este mi tercer
edicto cifc, llamo y emplazo A 44,*A descargarse de la
D. Juan Francisco Torney y García y D. Clemente Al- que contra 61 y otio se instruye po r ™	' f1? 1(A *
varez Fernandez, penado, que fueron del Preddio De- lo y seguro de que si asi lo hace -e le irá partnmental de esta Plaza, para que deutro del término rA justicia y do lo (Cintrar . i.\trailos del Juzgado los de nueve dias couiparezcareeo este Juzgado y en la Es- , tuniáz entendiéndose con o cribante de Don José Bibiano de justicia en la causa que se	„
branlamieato de condena «infidelidad en la custodiáis _______________________Abogado del ilustre
ciue estuvo en la caíle de las Animas, esquina A Oquen <|i> para que comparezca enei Juzgado calle del ordente Rey número 4, allés, para la práctica de un acto de jus-
ie juzgauo y cl» »»» ■>»-- mu»	--- nisi______________________ Rev numera -l, alios, para la	».v, .... ---
Egea para >m acta j deniAs trAfuites que ocurran.-Habina Marzo b deI «84.— fmjV—Habana 17 de Marzo do 1881.-Julio Biverou. les sigue por que- | Antonio M. Campos.-Por su maudado. Jose B. Egea. Uua.-Habana	993 C O 21
it,t»d eti la custodial	.“bu ^ V. .7° .
le penados, en cuya causa se ba dictado sentencia y lian de comparecer para ser notificados de la misma, para que nombren procurador y abogado que les defiendan en la Superioridad A donde se ba de elevar aquella, ciertos y seguros de que si así lo hacen, se les oiiá y administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que sean necesarios. Habana Marzo 17 de 1834.—Antonio M. Campos.—Por su mandado, José B. Eg-a.	17 E O 22
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jarueo y eu partido.
Don Aurcllatio Martínez y Alonso,
Coiejio de Burgos y Juez do primera instancia de este distrito judicial.	....
Foresta mi tercera caria de edicto, cito, l.amo y emplazo A D. Jo3é RIvero Pelaez, hijo do D. Manuel y de D;i Evarista, natural de Asturias, vecino del Caimito del Guayabal, soltero, de 29 años y del campo, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cá rcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto ile chivos y carne-
.	i	■	-r U, L t i»»,,« ma L»	i _
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y y contumaz y por dor Veli.«, natura! de Ca- ; para que con ellos
HABANA 22 DE MARZO DE 1884.
------------------.-	.	.	Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen-
ros, cierto y seguro de que si as lo hiciere se le admi-	Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. Fer-
nutrará ¡ustieifl v de lo contrario se le declarará rebelde , cía y Matermuaa.
naudo Freyre de Andrade.
ss
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina á Cuba,
(Entrada por la Sastrería.)
LEY PROVISIONAL
DEL
emplazo á D. Mauricio Ama-
liarlas, de estado soltero y de 41 años de edad, A de que en el término de nueve dias se presente eu te Juzgado A prestar una declaración en la causa que: se le sigue por hurto de un caballo y una al barda, i cierto y seguro que «i a»í Io-hiciere se le oirá y adminis- j trarA justicia y en otro caso so lo declarará rebelde y ¡ por bastantes los Estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás t'ámites de la causa.—Jarueo y Mazro 17 de 1384.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su iusercion en tres números consícutivos do la Gaceta Oficial, expido el presento en Jarueo, fecha la anterior.—Rafael Aguiar.
19 E O 22
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffiguy, Juez de primera
nistrará justicia y de lo oontra
jor bastantes los Estrados del Juzgado se entiendan las notificaciones, y defin I iuás trámites del juicio.— Bejucal Marzo 9 de 1884.—Au-es- ; rebano Martiu y Alonso.—Por mandado de 8. 8., Gaspar Jarona.	988 E O 20
Do i Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado moreno José Sánchez segundo, natu.'nl jle Camarioca, vecino de Colon, soltero, ladrador de 80 años de edad, bijo de Francisco y Carlota, pa»a que dentro do nueve días se preseute eu la Cárcel pública de esta Villa A desgalgarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro que de hacerlo se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y
le declarará rebelde
instancia de esta villa etc.	I contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado c u
Por este mi tercer edicto, cito. llamo y emplazo A | quien se entenderán las notificaciones que ocurran^ D. Jo-té Buurcz López, natural de Asturias, vecino de ! Güines Marzo 12 de 1884.
Gerardo Fernandez de la Re-
Y
la Gallega, de 19 años de edad, jornalero é hijo de Don ! güera.—Por mandado de Su Sría., Francisco Muñoz.
°	érmino de nueve pura su publicación libro el presente fecha uesupra.
Antonio y Di Josefa, para que en el tér dias A contar desde la fecha so preseute en la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que ic resulta en la causa que se le sigue por lesiones A D. Ramón Reyes, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzga io.-Guanabacoa Marzo 17 de 1884. —Miguel Céspedes y Cofíigny.—Por mandado de S. 8., Rafael Galindo.—Y para su publicación por la Gaceta Oficial expido la presente en su fecha.—.Rafael Galindo.
1 E O 22
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan» cía eti propiedad de Jarueo etc.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
Francisco Muñoz.
991 E O zO
BEMATES.
aafffeuujtMii. m miti —WBft—w
EDICTOS.
Don José Lirio y Vallier, Juez do Primera Instancia «le esta Villa y su jurisdicción.
Por el presente se hace saber á tedos los acreedores do la quiebra de la sociedad de Rodríguez y Hermano, de esta plaza, que se ha señalado el dia diez y siete del entrante mes de Abril, para que teDga electo en la Sala de Audiencia de este Juzgado la primera junta general de acreedores, á fin de tratar del nombramiento de tres síndicos y lo demás que proceda.—Sagua la Grande 11 de Marzo de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por »su mandado, Calixto M. Casals y Valdés.
982 E i 8
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera Instanoia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Barríate y Valdés, natural de la Habana, eoltero, vendedor ambulante, de 19 años de edad, hijo de D. José y D? María, y pardo José JVl? Machado Clnnique, natural de Kan Cristóbal, soltero, platero, de 46 años, A fin de que dentro del término de nueve dias, se presenten en la Cárcel do esta ciudad, A extinguir la pena que la Exorna. Audiencia ha tenido A bien imponerles cu la causa que se les siguió por este Juzgado por hurto frustrado de reses en la finca «La Rosa,» de D. Juan Fraucisco Ludon, cierto y seguro «iu que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces 6 incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán »os demás trámites que ocurran.—Habana Marzo G do 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.
¡>03 E O 2
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y sil partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Peraza, natural do Cieufuegos, provincia de Santa Clara, de estado soltero, do 17 años de edad, y vecino del Paseo de Araugo, eu Cieufuegos, A fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presento en la Cárcel de (sta Villa A desear garse de la culpa que le resulta en la omisa que se le sigue por robo do prendas, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le dec arará rebelde y . contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los tiámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande G de Marzo (ic 1884.—José Lirio y Valllej.—Per mandado de Su Hi ta., Andrés S. Moreno.	888 E O 22
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera Instancia del Distrito de Btleu de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á B? Isabel ( uutGro González, natuial de Valencia, hija do José y Josefa, soltera, de 18 años de edad, meretriz y vecina de esta ciudad, para que en el término de nueve dias después del último anuncio, se presente en este Juzgado A evacuar un acto ele justicia en la causa que se le s gue eu uniou do otros por hurto, cierto y seguro «le que si a«í lo hiciere se le almiuistrará neta y cumplida justicia, y de uo se le declarará rebelde v contumaz, incursa eu las penas de la Ley, y se tendrán por bastantes los estrados del Juzgado, para los notificaciones y demás trámites que en la causa ocurran.—Habana AÍarzo 3 de 1884,—Severino Prieto.—Por su mandado, Juan JI Vergel.	857 E O 22
Don Francisco Noval y Haití, Juez de primera instancia en propiedad de esto partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio criollo, vecino deSau An-louio de Rio Blanco del Norte, labrador y soltero, para que dentro de 9 dias se preseute en la cárcel de esta ciudad A descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por sustracción del moreno Lázaro crio lio, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jarueo Marzo 18 de 1884. — Francisco Noval Martí.—Por mandado de 8. Sría., Buenaventura 8au-eliiz. Y para su iusercion por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, expido'la presente ou Jarueo fecha ut-supra —Buenaventura Sánchez.
21 E O 22
Don Ramón Marfa de Aráiztegui, Juez de primera iii3 taucia en propiedad del Distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, jlamo y emplazo al moreno Sofero Diaz Flores, natural de la Habana, soltero, de 23 años de edad, tabaq ero, bijo do Agustín y Concepción y vecino que era de la calle de San Rafael número 152, para que dentro do uueve dias después del último anuncio comparezca en la Real Cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.— Habana 15 «de Marzo «le 1834.—Ramón Moría de Aráiz-tegui.—Por su mandado, Aituro Galletti.
38 E O 22
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe.
Foreste mi tercer e licto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Estanislao So ana, D. I-idrO Miró, don Enrique Messonier, D. Je us Pereira, D. Pedro Pulpei-ro, D. Pedro González, D. Federico Diago, D. José Me-nendez, D. isidro Montié, D. Joaquín Diaz, D. Francisco Real, D. José Fingios, pertenecientes A la Junta Directiva del Gremio de Panaderos, y D. Federico Pei-rousy Bart, Don Simón Bousquet y Bqé, Don José Llanas y Suarez y D Juan Mas y Tarfé«, pertenecientes á nicho gri-mi i para que dentro de nueve días después del último anuncióse presenten en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que Ies maúlla eu la causa que se les sigue por maquinaciones para alterar
Dou Eugenio A. Flores, Juez Municipal de Jesús María ó interino de primera instancia de dicho distrito.	’’ r" " " " '
Por el presente so hace público: que en los autos ejecutivos qué sigue Dí María de la Luz Armentel os, tutor« y curadora de sus hijos D. José Ramón y Di Ma-
*v»«w «.* i»__________.............., ...-	„ ¡ tilde Flora Eeruundez contra D. Arcadlo de Sequeira,
emplazo al moreno Desiderio (JArdenas, patrocinado ilo el) cobro de pesos, sena señalado el dia 23 de Abrií D. Sebastian Ulacia; hijo de Severo y Gabina, nat-u’ai ! próximo venidero, A las nueve déla mañana, para el de Guunabo, vecino de Jarueo, labrador, soltero, y de 30 remate eu el Juzgado, cille de la Habana número 146, afl03, para que dentro de nueve'dias se presente en la 1 del terreno en fábrica de la propiedad del deudor, si-cárcel de esta ciudad & descargarse dala culpa que le , tuado en el barrio de Coion, tercer distrito de esta eius resulta e.u la causa que se le signe por lesiones al more- dad, calle del Prudo esquina A Neptuno, tasado todo en no Teodoro, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y | veinte y dos mil ciento cuarenta y cuatro pesos setenta administrará justicia y de lo contrario se le declarará y cinco centavos oro, uo admitiéndose postura que no ret ehl« y por bastantes los estrados del Juzgado, con cubra los dos tercios do su avalúo, el cual estará de ma-quien se entenderán h-s notificaciones y demás trámi- j niíiesto en la Escribanía del que refrenda á disposición les de la causa.—Jarueo Febrero 11 de 1884.—Francisco de los que deseen interesarse on la subasta. Y para su Noval y Martí.—Por mandado de S. Sría., Buena ven-! publicación por tres números consecutivos de la Gaceta tura »Sánchez. Y para su publicación por tres números oficial, se libra el presente.—Habana Marzo 18 de 1SS4. consecutivos de la Gaceta Oficial, se repite la presénte, I _e. A. Flores.—Por su mandado, Pedro Rodríguez como está dispuesto eu Jarueo fecha ut suprá.—Bue- perez.	30 R 21
naventura Sánchez.	731 E O 20
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colefeio de Burgos y Juez deprimerà instancia eu propiedad de este distrito judicial
Don Alejandro Laurel y Rodriguez, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Monserrate. A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Juan Arenaza contra D. Justinianoy D. Francisco
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y ¡ Rovira, he dispuesto se ponga en pública subasta por emplazo A Don Lino Rodríguez y Perez, natural de veinte dias la casa situada eu la acera Oeste de la calza-la Habana, vecino de la misma, soltero, piutor y de 1 da de la Infanta, sin número, contigua al cafó «Uape' veinte y cuatro años de edad, de estatura regular_y Ranea,» y un terreno aneyo á la misma retasades on la color, trigueño, para que en il término de nueve dias cantidad de veinte y siete mil doscientos veinte y d03 se presente en la Cárcel ue esta ciudad á descargar- peses ciucuenta y un centavos oro, habiéndose señalado se (lela culpa que le resulta en la causa que se le para el acto del remato el dia 21 del entrante mes de sigue por rapto de la parda Sixta Ramírez, cierto y Abril á las doce, eu este Juzgado, calle de Teoiente-seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia te Rey núin. 4, altos. El que quiera hacer proposieío' y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y <<ione3 comparezca en el lugar el dia y hora indicado por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos | con advertencia de que no se admitirán propqsicioflcs
~	..	.1.» »» Inn »-» r\4- i Pi no/li . , fl i.o df el Zl m óü tv'ó m itnc (lOl 1111.	___ «	. I. « . .. 1»^. ,1.,. i	zl.i	nr»., Inn LTU „
se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 12 de Marzo eje 1884.—Aureliano Martjn v Alonso.—Por maudado de Su Sría., Gaspar Barona.
J	984 E O 20
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado de! Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Martínez, vecino que era de la calle de San José en la Habana, de estatura baja, de bigote, color blanco rosado y que viste á veces de levita y otras en mangas de camisa, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hurto de una yegua de Don Modesto Hernández, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado
que no cubran lor dos terciqs de su avalÚQ.—Habana y
Marzo 18 de 1884 —Alejandro do, José Mí Espinosa.
laurel.—Por su manda-
31 R 21
ti
a
V
•M
O
(3
w
«I
r0
F-(
c3
u
0)
tí
9
0
9
tí
9
e
’S
K

«o
-2
>»
“a
tr 10
•2 'Ä 8 O1
A--
fi co
Ci ^
«
«O
CV °
CO >>
Ö Sí
!
M
^ CO CO Ö
o sí ^ § « g
5^ cu
íU X> ^ «
>»
53 <o
Si
O V
5 83
sí
5S>-3
«*■
OO
oo
w
«
o
N
<
W
Q
<1 i—i
a
-I
co
O ^ r>o O?
83-2
«1
H
O
tn
§
<
fe
OO CO Tt< O
■■■t Ci -t« ce
co
: co
. co
; i-
CO I-
<M O
Ci t-
CO
: o o
; »a -=>
* rf IO
1 o : oì
~âï~ ■ co : t-
b- i-O
co ^
» co
: io
: ®
. u-
® O
CO IO»
IO
; Oi O
. u- »o
; co o ; io u»
;
. IO
: ®
; - J
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta á50 centavos B. B. el ejemplar.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
w
O
m
n
«3
ö
»
H
^ co co o »o o o
»O h» M L-
oí in <m —< t- oo H *£> OO 1*0
C3 H I> Ci t> -rr O CO CO
~C¿r 1— »Ö CO tH
oc co co ^
OO ■>* H
: co
. T*
: <m
. tío
05 (NI CO CO 00 CO O 00 co o H CO
b- co O io co
— i ^ c
_____	X
O	<M <M	<53
t- C5	O	»O	35
C I C	(M	©
t/3	? : : : • : : •
« L	J	: : : : : os : I • • • • _o ' •
r~1 o	• • • «ni m • • • X 3 • O
i—i t=>	:o ; ¡--J : a • S í oí a _2¡ : ~o : - i i H » ® 3 43 cl o -S
O Ptí	1 3 I S 3 S » BPhSmPLcäH
Pa	
Compañía ueí» Ferro-carril de Sagua la Granl*
Secretaría.
Kn cumplimiento del acuerdo do la Junta geue-ral, que señaló el mes de Marzo para la convocación de la misma, con objeto de darle cuenta del estado de la Empresa y de sus operaciones hasta el 31 de Diciembre anterior, por disposición del Excino. Sr. Presidente se convocan á los señores accionistas para la Junta ordinaria que ha de tener lugar en la calle del Obispo mira. 28, el dia 31 del corriente á Jas doce de su mañana, con el expresado objeto, y con el de elejir la comisión revisora de las cuentas del año próxiñio pasado.
Habana Marzo 10 de 1884.—Benigno Del Monte
PARTE ECONOMICA.
COMISION LrQUIDADOIU I)E I»A CAJA I)E AHORRO» Descuentos t Depósitos de i.a Habana.
Habiéndose remitido al Banco Español de la Isla Cuba los documentos al cobro de la Caja do Ahorros Descuentos y Depósitos de la Habana correspondientes al presente mes de Marzo, conforme á lo convenido eu la cláusula 2? del acuerdo de la Junta General extraordinaria fecha 9 dol presente, se haca saber al público, para que los responsables de aquellos documentos puedan verificar en dicha Iustitucion el pago de sus obligaciones'
Habana y Marzo 19 de 1884.—Pedro Balboa Ramón Arguelles. Luis tí. Ccrujedo.
El Sr. Juez «le primera instancia del Distrito del Cerro ante mí ba (tispussto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Pablo Rivero, y se le prevenga comparezca en este Juzgado sito Acosta número 32 A evacuar un acto de justicia en la causa número setenta y seis formada por asesinato de D. Dionisio Alvarez Y cumpliendo lo mandado libro la pa- presente,—Habana Marzo 11 de 1884.—Antonio Alvarez
ra que con elios se entiendan las notificaciones y de- ínsua.	S57 C O 23
más trámites del juicio.—Bejucal S de Marzo de 1884. j El Sr. Juez de primera instaucia del Distrito de la —Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de Su Cerro, ha dispuesto, A virtud-de exhorto del del Dis-8ría., Gaspar B - roña.	987 E O 02	¡ uito Sur de Matanzas; en causa por incendio en una
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia eu casa de D. Claudio de la Vega, que por este órden y eu propiedad de esta partido judicial.	¡ tres números de la Gaceta Oficial, seconvoquealrefe-
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y rido Vega, que se dice ser vecino de esta ciudad, para emplazo A D. Eustaquio Buz Morales, cuyas demás ge- que dentro de tercero dia después del último anuncio
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tante obra so halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS
aérales se ignoran; para que dentio de uueve días se presente en la cárcel pública de esla villa A descargarse de la culpa que le resulta y eu unión de otro se le signe por hurto y falsedad, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley, sirviéndole por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones
comparezca en el Juzgado, A un acto de justicia —Habana 5 de Marzo de 1884.—José Nicolás de Ortega.
991 C O 21
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia,eu propiedad de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque al pardo Gabino Varona, para que dentro del término de quiuto dia comparezca en
que ocurran.—Dado en Guauajay A 20 de Febrero de este Juzgado para evacuar un acto de justicia en lacau-1834 —Antonio Sierra y Gato.—De O. de 8. Sría., Ma- sa formada contra oí pardo Javier Varona, por lesiones, de J. A rocha.	788 E O 20	”	....... ....
nue
Don Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia propietario dot Distrito del Pilar.
Por 11 presente primer y único edicto, cito, llamo y emplazo A D. Bernardo Fernandez y Rodriguez, natural de Astúrias, vecino de esta ciudad, estado soltero, do sesenta años, hijo da José y de Joaquina, do oficio jornalero, para que en ol término de treinta días contados desde la primeia publicación de esto edicto se presente eu el Juzgado, calfe de Cbaeon número 27, A notificarse del fallo superior recaído- on la causa que se le s guió por huito de cuatro reales A !>. Juan Cari ajo; en la inteligencia que de no verificarlo se le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana Febrero 21 de 1884.—Pablo Martinez Sanz.—Por su mandado, Luis Mazon.	823 E O 20
Se halla do venta en este establecimiento á UN peso billetes el ejemplar.
IMPORTANTE.
Y cumpliendo lo mandado firmo la presente.—Sagua la Grande, Marzo 8 de 1884,—Calixto María Casals y Valdés.	887 C O 21
El Sr. D. José Lirio y Vallier, J uez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ba dis-. *,	,	•*, T	. i	j-
puesto «pie por tres números de la Gaceta Oficial secón- cho de esta imprenta ai pieClO Cíe CllilXPO voqne A los asiáticos Antonio Alan y José Pautaleon, 1 i»e¡40S foÜletCS el primero V al de tl’CS
liara que dentro del término de quinto dia comparezca *	,	-	,	, x______„ „1	^
eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la ®I1 íR misma clase de moneda el SegUnciO.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ' ámbos inclusive, se le hará una rebaja de
o
■o
REGLAMENTO
causa formada por legiones al asiático Antonio García.
Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 7 de Marzo de 1884.—Calixto M? Casaia y Valdés.	886 C O 21
| El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera t)r ¡ instancia propietario de esta villa y su partido, por an- \ p j te mí lia dispuesto que por tres números déla Gaceta Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia Oficial s--: convoque A D. Francisco Magdaleno, para en propiedad del partido judicial de San Cristóbal, j que dentro del término de quint > día comparezca en Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y . este Juzgado para evacuar un acto de justicia en Ja cau-emplazo A D. Francisco Cámara y Ri jas, natural de sa formada contra D. Francisco Embil López, por ie-
i alacios, vecino de Santa Ciuz, soltero,^ labrador, de sionesAD. J uan Bautista Santuua. A cumpliendo lo 1 ijfii'ñ CÍCCUlfir V llcVfll* á
mandado firmo la presente ou Sagua la Grande A 7 de A» C	„ /
Marzo de 1884.—Andrés S. Moreno.
!	885 C O 21
Don Manuel de J. Arooha, Escribano de actuaciones del Juzgado deprimera instancia de Guauajay.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante irí ha dispuesto en la Causa que en ede Juzgado se sigue por bulto de dos cabal.cs del Potrero «Santo Cristo», que se convoque A la persona que se crea con
Observando lo que dispone el artículo 35 do los Estatutos, y en cumplimiento del acuerdo del Consejo de Dirección tomado en la sesión extraordinaria celebrada boy, convoco á los Sres. socios para la primera sesión de la Junta General, que se ha de verificar el dia 31 del mes actual, á la una, en las oficinas de la Compañía, que se encuentran establecidas eu los altos de la casa número 17 de la calle de la Obrapía.
Terminada la colección de Reales ór En esa sesión so dará lectura á la memoria refe-denes, decretos v disposiciones .correspon» re»10 á las operaciones de la Compañía en el año 1881, » ’ i	en que termino el vigésimo noveno social, se nombrará
dientes al ano de 18/9, que conq il de dos una C0m¡s¡011 para ex(jmeu je dicha memoria, y de
volúmenes, se pone en conocimiento del cuenta de ingresos y pagos del referido ejercicio, v público quo se llalla de venta en el despa- se procederá á la elección de tres Sres. Directores y
’	" dos suplentes para cubrir las vacantes de los quo de-
ben cesar, por haber cumplido su término, en la form» que' previene el artículo 39 de los mismos Estatutos.
Habana 18 de Marzo de 1881.—El Secretario, Pablo González.
Compañía dsl pkrro-oarril y Almacenes de
Depósito de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Extraviados al accionista Sr. D. Celso Fabréy Bory, los títulos de esta Compañía marcados cou los números del 4024 al 4047, por los cuales ba solicitado los respectivos duplicados, la Junta Directiva ba acordado la publicación en la Gaceta oficial del Gobierno General y Boletiu de esta Provincia para que los quo se consideren cou derecho á ellos, lo deduzcan dentrj del término de quince dias de la fecha de la pritrjera inserción de este anuncio, dirigiendo su solicitp.d á la calle de los Cuarteles número 40, Habana, era el concepto de que, trascurrido sin oposición, se p rocederá á la entrega de los duplicados con la declaratoria do nulidad de aquellos.
Santiago de Cuba Marzo 15 de 1884.—El Vocal Secretario accidental.—Dr. Magín Sagarra.
Compañía de seguros míttuos contra incendio “El Iris.”
SECRETARIA.
25 años de e.iaii, para quo en el término de nuevo dias después d< 1 último anuncio, se presente A nombrar procurador y abogado que se encarguen de evacuar el traslado que se le ba conferido de la acusación fiscal cu la causa que se le sigue por rapto de D? J uana Gutiérrez, y si así no ¡o hiciere se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley.—San Cristóbal Marzo 1? de 1884.—José del Barrio y Corp.— Por su mandado, Hantiago II. Gutiérrez de Celia. 844 E O 20
Don Auíooro Sterra y Gato, Juez de primera instancia derecho A una yegua color rosilla oscura, calzada de las propietario de este partido judicial.	¡dos patas, lunauca del cuadril izquierdo, gacha de la
Por este mt primer edicto y pregón, cito, Hamo y j oreja del mismo lado, de seis cuartas siete dolos de al-omplazo al moreno lomás criollo, natural y vecino del, zada, sin hierro y como de doce años y un lucero cou
14	Dibld oí 6 n rio Alio (Inilf «A /L, »1 l.nxirt	1 I , :  V
efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco i Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en
, soltero, de campo, de veinte y seis años de edad, ] el fin de que dentro de nueve después del último anun-Ktíiia Iüauoisea para que dentro de nue- | eio sa presente eu este Juzgado A deducir su derecho en
Mari
é hijo de la mo___ _________r_____________ ,, UI_,
\ e dias contados desue esta fecha se presente en la cár- j la inteligencia que se declinará mostrenca si no ¡o verí-cel publica de esla villa A descárgame de la culpa que tica.—Guauajay Marzo 10 de 1884.—Manuel de J Aróle resulta en la causa ciiminal seguida de oficio por cha.	8°5 C o °1
tentativa (le hurto cierto y seguro de que si así lo hi-1 El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de nrime-eiere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario ra instaucia en propiedad de Jarueo v su naríbio Pt7.
De O. de 8. 8., Manuel de J. Acocha.
872 E O 20
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa.
Por esto mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al pardo Rafael Martinez, natural de S. José de las Lajas, vecino de esta, cuyas demás generales se ignoran, para que eu el término de 9 «lias se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de una espuela, una montura y un caballo á D. 8ecundino Navarro, cierto y seguro que si lo hiciere se I,e administrará recta y cumplida justicia y de io Contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Marzo 12 de 1884.—Gerardo F. de a Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la pre-eute en su fecha.—Francisco Muñoz.
990 F O 20
Don José Goiioy García, Juez de primera instaucia del Distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco López García, natural de Astúrias, soltero, de veinte y cuatro años de edad, é hijo de José y de Rosa, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en este Juzgado A des-
el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
LEGISLACION
Vigente cíe Ferro-carióles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
.	. -	, De venta en el despacho de esta Imprenta Aun
para un acto de^justi- Peso cincuenta centavos billetes.
CONSTITUCION
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cetro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial ai moreno Antonio Congo (á) Gañan, A fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Aeosta treinta y dos, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 14 de 1884 - Luis Blanco,	969 C O 21
El Sr. Juez de 'primera instancia del Distrito de
___ Beleu, ha dispuesto por ante mí en la causa seguida ñor
cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le homicidio de D. Antonio López Casas, se haga enb r 4 sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere ; los herederos de este, por medio de la Gaceta oficial el
Qti lo ni	\r nrlmíníoti'urd ínutírtín xr /I 1,,	+	.	_ ,.nn I,’.»..	.i..	.inn.......x	. .	‘	'■'*
sajeros de dicha Empresa, para que dentro de dia comparezca en este Juzgado par cia. Y para su inserción en tres números consecutivos de dicha Gaceta Oficial se repite la presente en Jarueo-Marzo 7 do 18S4 —Buenaventura Sánchez.
834 C O 21
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido. Por anta mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque A D. Pedro Perez, y asiático Diego (A)
Jo¿é, Baldero y Nicolás Montes, para que dentro del
ísssí■ís,<assrsriT,js:,a¡&s2 monarquía española
tra D. Juan Torres Bustillos y otros, por homicidio. Y ¡ cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sa^iiala Grande A 10 de Marzo de 1884.—Aveliiio Betancourt
948
DE LA
PROMULGAD»^ EN ESTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881.
sa.—Habana Marzo I7de 18S4.—José Go doy García.— Por mandado de Su Sría., Pascual G. Herváa
lì fi O 20
999 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la
| De venia en esla Imnrenía.
j
Para e! 3¡ercic¡o de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hedías extensivas á esta Isla por Real orden tic 4 de Enero de 1883. So míon on esU Imjreala 4 Sjil -oO Billetes.
ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Tacón.
Temporada de 1S84.
Gran Compañía de Opera Francesa
G rail ópera y ópera cómic»-
DE
Mr. Mauricio Gran.
Para el sábado 22 de Marzo de 1884.— función del segundo abono.—Se pondrá en escena 1» magnífica ópera en 5 actos, de Meyerbeer, titulad
ROBERT
¡GARNTATAL!
DE
1884.
ULTIMO BAILE
DE

El domingo 23 de Marzo.
Las puertas del teatro so abrirán á las diez y baile empezará á las diez y media y concluirá í I** cuatro en punto de ia madrugada: hasta cuya hor® 11 darán contraseñas.
IMPRENTA OELGOBIERNO T CAPITANIA GENERAL POR S. M.