IPIEIR-IOIDICÎO OFICIAL DEL GOBIERÎTO
NcM.no.
Juéves 8 de Mayo de 1884.—La Aparicios de San Miguel Arcángel-Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO mu DE LA ISLA HE CUBA
SECRETA RI A.
El Excrno. Consejo do Administración, ova-cuando el informe pedido por este Gobierno General relativo á la solicitud presentada por los Srcs. que componen la Coilíision liquidadora de ]a “Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de ja Habana” con el objeto de que por este Gobier ao General se declarase (pie está autorizada para hacer efectivos toda clase de créditos á favor de la expresada Sociedad, lo evacúa en los siguientes términos:”
“Excmo. Sr.:—1” En 23 del actual y con carácter urgente se ha servido Y. E. disponer que este Consejo de Administración consulto lo que so lo ofrezca y parezca sobre todos los extremos á que se refiere la solicitud que en aquel mismo dia presentaron á sn Superior Autoridad, los Srcs. D. Pedro Balboa, D. Luis García Cornjodo y D. llamón Arguelles, que componen la Comisión liquidadora de la “Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana,” para quo Y. E. se sirva declarar que en el concepto expresado, tienen personalidad y facultades bastantes para cobrar los créditos activos de todas clases que la Institu-rion posen; ejercitar todos los derechos que correspondan contra los deudores do la referida Sociedad en liquidación, y llevar á cabo los demás actos (|üc sean su consecuencia, mandando publicar ésta declaratoria en la “Gaceta oficial,” piara general conocimiento.
“29 Como fundamento do la anterior petición acompáñase un ejemplar del “Reglamento de la Caja do Ahorros” aprobado primeramente en junta general de Accionistas para quince años por los cuales so reconstituyó la Sociedad nnóniua titulada “Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos do la Habana” el 20 do Junio de 1871, y después en auto do 7 cíe Agosto siguiente por oí Juzgado del distrito do Guadalupe, habiéndose procedido con fcclm 17 del mismo mes á otorgar la oportnra escritura.—39 También viene unida á la instancia, copia certificada de varias netas con el resultado de las sesiones celebradas por dicha Junta general y por la Directiva desde el 4 de Marzo próximo pasado, en quo falleció repentinamente el último Director D. Jonquin Liinendoux y G'rucct, hasta el í) del mismo mes en que fué nombrada la Comisión Liquidadora.—49 La situación de la Caja de Ahorros, según los datos presentados por la Junta Directiva el 8 do Marzo, ofrecía un déficit (le “ciento treinta y dos mil ciento veinte pesos cincuenta y seis centavos oro, y doscientos cuarcn t» y ocho mil cuatrocientos cincuenta y un pesos cincuenta y cuatro centavos en Billetes del Banco, como se demuestra á fojas 4 vuelta del expediente, ]>or lo cual consideró el vocal ,D. Pedro Balboa, quo para salvar aquella, necesitaban los Accionistas facilitar por lo.menos millón y medio de pesos, y como Ó6to desgraciadamente ora lo mismo que pedir mi imposible, no quedaba otro recurso que el do proponer á la Junta general la liquidación déla Sociedad, con el fin de evitar mayores perjuicios, teuiendo en cuenta los inmensos valores que existen en la Caja, de todas las clases sociales ymny particularmente de las menesterosas que la entregaron las economías obtenidas en largos anos •le trabajo, á cuyo fin sometía á discusión las si guíente« bases:—5?—1.“ La Junta general acorv dalia lu liquidación de dicha Caja de Ahorros.— 2.“ Que en tal caso debían depositarse en ella todos los documentos y valores de su pertenencia, bajo el amparo de otra Institución de crédito quo gratuitamente favoreciera y protegiese la liquidación sin necesidad de aumentar sus empleaos, cobradores ni otros gastos que podían economizarse.—7.1’—3.a Que las cantidades existentes en (lectivo sogun acta notarial y cualesquiera otras (JUe puedan aparecer, sean depositadas en el Ban-c°Español á disposición de la Junta Liquidadora, (pie debia nombrarse con sujeción al articulo 52 Ol Reglamento; la cual se compondrá de un indiano de la Directiva, de dos (pie nombre la gene-raJ» y otro» dos los acreedores; siendo su principal In's¡on documentar cuanto antes con la debida for-c^lidad todos los valores existentes, recibir Jos ícela Institución cobradora remita, llevarlos á la cuenta corriente abierta en el Banco Español y pupear semanalmente estas operaciones en la Gaceta Periódicos de esta Capital; en el concepto de que si la Junta genoral acéptaselas bases propuestas, la Co-uúaion gestionará para que se vaya pagando á los deleitantes de todas clases con anticipación á los Untados definitivos de la liquidación que se prac -JDC.-8.° Con osle motivo tuvo lugar el!) de Al»fzo la Junta general extraordinaria quo repve-^-•ntuda según so vé do fojas 7 á 10 por dos mil quiniontas once Acciones, éstas constituían la "jdad más «nce de las cinco mil que debían formar 8 capital social con arreglo á los artículos 1." y “ de los adjuntos Estatutos.—Allí se dio cuenta c las liases propuestas por el Sr. Balboa, que ‘»sentidas detenidamente é impugnadas por los pos. Toseano y López Mora, los cuales rechaza-ía liquidación, fueron aceptadas por la mayo-r!H> precediéndose en seguida á nombrar la Comi-^liquidadora parala que resultaron elegidos
•	Pedro Balboa con 170 votos, I). Luis García
v °rnjedo 141 votos y D. llamón Arguelles 130 T ^	-^cePta<108 1°B cargos, declaró el señor
Olería que el nombramiento debía entenderse en ,°ncepto de que los elegidos pudieran pactar con
*	Acreedores lo que estos estimasen mas oportuno a de llegar ¿ un arreglo respecto ¡í los detalles j.8 liquidación; añadiendo el Sr. Sola que á los "Didadores debia concedérseles amplias faculta-C8> no sólo para entenderse con los acreedores,
tai»bion para celebrar cuuDtns transacciones, rüírdo» y convenios, así judiciales como extra-
judiciales creyesen convenientes álos intereses de su cargo, convocando á Junta General en las dificultades que ellos por sí mismos no quisieran resolver; lo cual fue aprobado en todas sus partes.— 10. Quedan reseñados, aunque á grandes rasgos, por no exigir otra cosa la índole especial del asunto, los derechos que se desprenden de las actas unidas en copia certificada, y manifestado también el objeto que ha movido á los Sres. de lu Comisión liquidadora á solicitar de V. E. se digne declarar quo tienen personalidad y facultades bastantes para cobrar ios créditos activos de toda clase que á la Institución pertenezcan,ejercitando cuantos derechos correspondan contra los deudores por haberse negado muchos de ellos, con frívolos pretextos, á reconocer esa misma personalidad, de la cual dudan, fundados en que los Sres. comparecientes no tienen representación legal para ejercerla á nombre de la Sociedad, tai vez con el fin de no pagar ni satisfacer los solemnes compromisos que con ella lian contraido, cuando debieran comprender que todo el qno paga queda libre de responsabilidad y nada tiene quo ver con los j acreedores de la Caja de Ahorros.—11. Hasta aquí, Excmo. Sr., cuanto aparece del expediente; pero como los hechos á que debió su origen han excitado poderosamente la atención pública, siendo objeto de todas las conversaciones y de discusión en los perió jicos, el Consejo cree oportuno referir siquiera sea brevemente, algunos otros datos que habrán do servir para mayor esclarecimiento de tan grave asunto.—12. En efecto, aunque la Comisión liquidadora no explica en su instancia cuales son los fundamentos que se alegan para negar 6u personalidad, do público so dice quo esos fundamentos son tres á saber: 1," Que hubo defecto en la convocatoria de la Junta General de accionistas celebrad« en 9 de Marzo último, porque no se especificó que iba á tratarse de asunto de gravedad, segim dispone el artículo 52 del Reglamento. 2.” Que la Comisión está incom plota, porque faltan en ella dos individuos con representación de los acreedores, y 3.° Que á estos últimos y nó á los accionissas, os á quien corresponde la representación de la Caja de Ahorros, desdo el momento en que suspendió pagos la sociedad deudora, la cual por otra parte, no dono ya interés alguno en la extinguida Compañía, por beberse perdido el capital y el fondo de reserva; Lecho este último, qne aparece consignado por el Sr. Balboa en el-acta de 8 de Marzo, según puede verse al folio 5 del, expediente.— 13. Examinados por su orden estos tres motivos en qno se funda la Comisión liquidadora, se vó desde luego que el l.° no debe atendeise porque áun cuando se omitiese decir que se convocaba la Junta de accionistas, para asuntos de gravedad, ninguno do ellos ignoraba el hecho gravísimo de haberse suicidado el Director, puesto qne, no sólo fué público en la Habana, sino qne por su escopoional importancia y trascendencia, fué comunicado basta Europa por telégrafo el mismo dia.—14. Tampoco merece atención el 29, porque el artículo 52 no dispone que formen parte de la Comisión esos dos representantes de los acreedores que se hedían de menos; y además es evidente que por lo mismo que su nombramiento no corresponde á la Junta General de aecionis-tas, sino á los mismos acreedores, claro es qno no por falta de esos dos agregados, ha de invalidarse la representación legal qne ha constituido la Sociedad deudora, conforme á su Reglamento y á los artículos 47 y -19 de la Ley vigente sobre Compañías Mercantiles por acciones, dictado en 16 de Agosto do 1S78, que habrá do atenderse como doctrina muy respetable cuaudo menos.— 15. Pero en cambio, si merece discutirse el tercer motivo, ó sea el referente al estado de quiebra, pero no para asentir, sino para negar que por la suspensión de pagos verificada el 4 de Marzo haya perdido la Cija de Ahorros el derecho do acordar la disolución y nombrar su comisión liquidadora; y esto por tres razones, á saber: Primera.—Que eso derecho le está reconocido no sólo por el artículo 52 de su propio Reglamento, sino también por el artículo 45 de la mencionada Ley vigente sobre Compañías Mercantiles, el cual consigna en su mismo número 4.° entro la& causas por las cuales las sociedades anónimas han de disolverse y nombrar liquidadores, el hecho cabalmente de haberse puesto en quiebra. Segunda,—Porque ésta no se declara de oficio, 6Íno a petición de los acreedores; y lejos de haberla pro tendido basta ahora ninguno de ellos, parece por el contrario, que hay un acuerdo, aunque tácito, unánime, para que la liquidación de la Caja de Ahorros se verifique extrajudicial mentó. Y ter cera.--Qnc aunque cuando llegara á declararse la quiebra de la sociedad nunca sería posible someterla á las reglas generales establecidas para los casos comunes en el Código de Comercio, sino que habrían de cumplirse los preceptos que para el término y liquidación de las Sociedades Anónimas aun dado el caso de quiebra, están contenidos en el artículo 45 y siguientes do lamen donada Ley de 1878.—16. Esto sentado, no pueden comprender á la Comisión liquidadora las prohibiciones qr.c respecto a la persona del comerciante declarado en quiebra, contienen los artículos 1,035, 1,036 y 1,057 del Código Mercantil.—17. Y no se diga quo entóneos quedarían desatendidos ó vulnerados lo3 derechos de los acreedores, porque muy lejos de eso, el artículo 53 de esa propia Ley de 16 de Agosto declara quo en el examen y en el reconocimiento de los créditos, así como en su graduación y pago á los acreedores, se observará lo dispuesto en los tí t ni os 79 y 89, libro 4.° del Código de Comercio.-18. Sentados estos precedentes y:— Considerando que no corresponde á la Autoridad Gubernativa, sino á la Judicial, hacer declaratoria de derechos, y esto nó á manera de precepto general, sino resolviendo conforme á las Leyes, las cuestiones suscitadas por los litigantes, razón polla cual procedería contestar la presente consulta, diciendo qne no había lugar á proveer sobre la petición quo ha dado motivo á este expediente, si en él se tratara sólo do intereses individuales.— Considerando quo por el contrario la cuestión reviste la importancia de uua calamidad pública, atendido el gran número de huérfanos y otras personas desvalidas cuyos intereses están gravemente amenazados desdo quo suspendió pagoe lá Caja de Ahorros donde, como este nombre lo
indica, existían depositadas las economías de multitud de trabajadores que llevaron allí el fruto de sus afanos y privaciones, confiando seguramente en la vigilancia qne el Gobierno ejerce sobre esta clase de establecimientos.—Considerando que á , Y. E. está encomendada la protección de las personas y de las propiedades, y que eu uso do esta importante facultad, puede prestar á la ConiÍ6Íou Liquidadora de la Caja de Ahorros el apoyo moral quo esta solicita al pedir esa especio de autorización para litigar, semejante á la quo necesitan en ciertos casos los Ayuntamientos, los Institutos de Beneficencia y otros establecimientos públicos.— Considerando que las autorizaciones de esta clase no prejuzgan la6 cuestiones de fondo, ni invaden de modo alguno las atribuciones de los Tribunales de Justicia, para resolver en su dia lo que en cada pleito corresponda.—Considerando que no obstante la precedente observación y puesto qno el caso no está comprendido sino por analogía con los preceptos de la Ley, debe el Gobierno abstenerse de formular la declaración á qne aspira la Comi-sion Liquidadora, ya porque ésta no la necesita para litigar, ya porque el reconocimiento de su derecho correspondo á las autoridades del Orden Judicial; y considerando que para satisficer la ansiodad pública, convendría dar publicidad al presente dictamen, s; mereciera la aprobación de Y. E. porque serviría para general conocimiento de acreedores y deudores, y evitará cuestiones judiciales en bien de todos los interesados.—El Consejo entiende que V. E. puede servirse, primero: Decretar la instancia de la Comisión Liquidadora do la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, en sentido do que no necesita la declaratoria que ha solicitado de V. E. porque su personalidad pura cobrar los créditos do la So ciedad que represunta, no podrá ménos de ser reconocida por los Tribunales do Justicia, desestimando la oposición de los deudores en virtud do las razones consignadas en -los párrafos 13 al 17 ámbos inclusive del presente informe, si bien deberá cumplir la Comisión respecto al pago de los acreedores el precepto contenido en el articulo 53 de la Ley de Sociedades Mercantiles, fecha 16 de Agosto de 1878; y segundo: Disponiendo qne este dic.támen se publique en la Gaceta Oficial, si os que obtiene la conformidad do Y. E.”
Y estando S. E. conforme con el preinserto dictámen, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, l.q de Mayo de 1§84,
Mariano Arredondo.
Sección me Política.—Personal.
Uor el Ministerio Ge Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasifi cacion le corresponda á D. Juan Sierra, Jefe de Negociado de primera clase, Secretario del Gobierno Civil de esa Capital.—De Real orden lo digo á Y. E para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 29 de Marzo do 1884.—Tejada.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 29 del pasado Abril á la anterior Soberana disposición, de sn orden se publica en la Gaceta oficia], para general conocimiento.
Habana Mayo 2 de 1S84.
Mariano Arredondo,
Sección de Ahministalción.-Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Marzo último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Por el Ministerio de la Guerra se cotnuuica á este de Ultramar el indulto coujedido á 27 confinados que figuran en la adjunta relación que dá principio con Carlos Ilodrigucz Pedraza y termina con José de la Trinidad Quirós.—Excmo. Sr.:— Con esta fecha digo al Comandante general de Ceuta lo que sigue:—En vista de 27 hojas liistó— rico-penales de igual uúmero de confinados en el Presidio de esa Plaza, quo el Ministerio de Ul tramar remitió á este de la Guerra en escrito do 17 de Febrero del año próximo pasado, condenados todos en la Isla de Cuba á diez años de presidio y retención, por si se hallaban comprendidos en la Real órJen de 24 de Junio de 1882, expedida por aquel Ministerio para obtener el alzamiento de la retención; el Rey (q. D. g.)-eon presencia do lo informado por el Capitán General de la referida Isla en carta mím. 3322, fecha 27 de Setiembre último, y de conformidad con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en acordada do 16 de Febrero próximo pasado, ha tenido á bien conceder el alzamiento de la retención á los confinados comprendidos en la rolaeion adjunta, cuya gracia no los haya sido ya otorgada ú obtenido su licénciamiento, la cual dá principio con Carlos Rodríguez Pedraza, y termina con José de la Trinidad Quirós, toda vez que con buena conducta llevan extinguidos más de doce años do presidio.—De Real orden lo traslado á Y. E. para su conocimiento, consecuente á su escrito de referencia.—L-> que de orden de S. M. el Iley (q. D. g.) traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E., do su orden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 2 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Relación que se cita.
Carlos Rodríguez Pedraza.
Silvestre Eerrer Alvarez.
Julián Echevarría Echevarría.
José Rosario Cisnoros.
Lorouzo Limoutn 11.
Joaquín Mancebo Espcguio.
Porfirio Fernandez Guzman.
Mauuel Gómez Montoyo.
llafaol Rubairo Bultran.
Juan Gregorio Bandera-
José del Carmen Ramos Nuñez. Salustiano Jaime Delgado. Manuel Longones Montano. Pantaleon Alvarao y lloste. León Aguileto Ibafioz.
Antonio Hernández Bex. Liborio Alvarez.
Diego Ortiz Morejou.
Antonio Justí Diosdado. Casimiro Granado Leiba. Manuel Albcar y Gutiérrez. Lorenzo Gándara Martínez. Antonio Sánchez Rubio. Esiberio primero, asiático. Carlos, congo Borrell.
Juan Vera del Sol.
José de la Trinidad Quirós.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 27 de Marzo último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra se comunica á este de Ultramar el indulto concedido á 2S confinados que figuran en la adjunta relación que comienza con Zenon León Rodríguez, y termina con Antonio Goma N.—Excelentísimo Sr.:—Con esta fecha digo al Coman-danto general de Ceuta lo siguiente:—líe dado cuenta al Roy (q. D. g.) do la comunicación que V. E. dirijió á este Ministerio en 28 de Setiombro del año próximo pasado, en la que por consecuencia de la Real orden de 3 de Agosto anterior, indultando dol resto do la pena quo sufre en el Presidio de esa Plaza por el delito de infidencia Manuel Mena Sola, remito Y. E. relación nomi nal de los 2S individuos que se encuentran en el igual caso, y á quienes por dicha disposición alcanza la misma gracia, solicitando Y. E. con este motivo autorización para disponer su libertad.— En sn vista, considerando qno en la historia penal de cada uno do los confinados qno comprende la referida relación, no aparece que estén sujetos á otras responsalvlidades, acreditándose la buena conducta de los mismos; considerando quo con arreglo al artículo 321 de las Ordenanzas do Presidios, cuando los sentenciados hayan cumplido en la condena de diez años con retención dos más sobre ellos, dia por dia, no debe detenerse su licénciamiento, y considerando por último que el trámite de oir al Tribunal sentenciador, produciría dilaciones irreparables, suspendiendo los efectos de un derecho legalmente establecido; S. M. de conformidad con io manifestado acerca del particular por el Consejo Supremo do Guerra y Marina en acordada de 15 do Febrero anterior, ha tenido á bien resolver que proceda desde luego ni iiar>m‘inmir>nto y nUq do retención de los 28 confinados comprendidos en la adjunta relación que empieza con Zenon León Rodríguez, y termina con Antonio Qorni;.—=De Real orden lo traslado á Y. E, para su conocimiento y efectos consiguientes, con inclusión de la relación que se cita.— Lo que de orden de S. M. el lley (q. D. g.) I traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Mayo de 1SS4.
El Secretario del Gobierno General, Mariano A rredmda
Relación que se cita.
Zenon León Rodríguez.
Trinidad Mejías Cáceles.
Joaquin Rodríguez y García.
Ramón Ramírez Urgió.
Enrique Bersal Aranqui.
Escolástico López Prometa.
Emeterio Zaldivar de la Torre.
Félix Z iyas Sánchez.
José Rafael Pina Avila,
Isidoro González Gutiérrez.
Francisco Castellanos Clavero.
José Sánchez Parra.	-
Nicolás Castellanos Mejías.
Antonio Mendoza Franco.
José Caridad Ramírez León.
Faustino Ortiz Elias.
Ensebio Cobas de la O.
Lorenzo Mendoza Franco.
Amando Atencia Sánchez.
Valentín Perdúmo Cintra.
Manuel Ramírez Castillo,
Felipe lleredia Pineda.
Indalecio Ramírez Urgía,
Amonio Garrido Aguilera.
Ensebio Mejías N.
Juan de Mata Mogona Montero.
Bartolomé García Morales.
Antonio Goma X.
su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Mayo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Ayuntamientos.
Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en lleal orden de 12 de Febrero último, dice á este Gobierno General lo siguiente:
“Exorno. Sr.—En vista de Ja carta oficial de \ . E. íúmcro 69 de 10 de Enero último, remitiendo para la conveniente reso lición el expediente instruido para cambiar el nombro del pueblo de Perico en la provincia de Mata- zas, y teniendo en cuenta el informe favorable dado por V. E. en este asunto; S. M. el Rey (q. D. g.,) ha tenido á bien acceder á lo solicitado por el Ayuntamiento y doterminar qno en lo sucesivo el nombre del pueblo do “El Perico” sea sustituido por el de “Cervantes” que esta más en armonía con lasglo-rinsnacionalcs. De Real orden lo digoáY. E. para su oonomiento, el del Ayuntamiento y demás efectos.”
Lo que de orden S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Abril de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Obras Públicas.
El E xemo. Sr. Ministro de Ultramar con fe-, cha 28 de Marzo último, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En esta fcelm S. M el Roy (q. D. g.) se ha servido expedir el siguiente Real Decreto.—Conformándome con lo propuesto por el Ministro de Ultramar y oido el Consejó do Estado. -\engo en decretar lo siguiente:—Artículo* primero. Se autoriza eu la 11 abana la constitución do una Junta de Obras del Puerto qne tendrá á sn cargo la ejecución de las obras del mismo con arreglo á las disposiciones legales v igentes en la materia y á las instrucciones quolo déel Gobierno. — Artículo segundo: La Junta si' compondrá del Gobernador de la Provincia do la Habana, Presidente; del Intendente en representación de la Hacienda, Vico-Presidente; del Vice-presidente dolaDipntacion Provincial, un Diputado provincia), dos individuos dol Ayuntamiento de la Habana, dos vocales de la Junta de Agricultura, Industriay Comercio, del Ingeniero Jefe do la Provincia, el Capitán del Puerto, tres Comerciantes y Navieros y el Ingeniero Director de las Obras.—Artículo Se aprueba la subvención anual do cinco mil pese*, '■v—!-V i— -1	do !íi I lab.-ma qno
cuidará de entregar por dozavas portes al ún de cada mes.—Artículo cuarto: Se aprueba así mismo la subvención de tres vid pesos votada por la Diputación para estas obras, qne será entregada igualmente á la Junta por cuotas- mensuales.— Artículo quinto: Se establece desdo el primero do Julio del presente año, en el Puerto do la Habana un arbitrio de veinticinco centavos de peso por tonelada de mil kilogramos que se descargue con destino exclusivo á la ejecución do las expresadas obras, cuyo arbitrio se recaudará por la Administración de la Aduana y se tendrá á disposición de la Junta para atender al pago de las obligaciones que contraiga. Este arbitrio durará todo el tiempo que sea necesario, para el pago completo de las obras.—Articulo sexto: La Junta propondrá al Gobierno cuanto estime conveniente para utilizar por medio del crédito los recursos qno por esto Decreto se crean y para el progreso y desarrollo do las obras cu la.más vasta escala posible.—Artículo sétimo: En los presupuestos generales de la Isla de Cuba, se consignarán anualmente cuarenta mil pesos con destino á la construcción do estas obras1—Articulo octavo: £1 Gobierno dará cuenta a las Cortes del presento Decreto para los efectos del artículo veintitrés de la Ley de Obras públicas de la Isla de Cuba de diez y nueve de Abril do mil ochocientos ochenta y tres.—Lo que do Real orden comunico á Y. E. para sn conocimiento y efectos consiguientes.”
Y dispuesto por S. E. sn cumplimiento con fecha diez y siete del corriente de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Abril de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
i’or el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 20 do Marzo próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido por Felipe Soriano Masip, en solicitud de alzamiento de la retención que pesa sobre la condena que se le impuso de diez años do presidio por el delito de homicidio. Considerando qne el ponado de que se trata ha cumplido con posterioridad á la Real orden de 24 de Junio de L8S2 en que se lo denegó el indulto por faltarle el tiempo, los diez años de sn condena y dos más por la retención con los reqnisitos que prefijan el artículo 321 y concordantes de la Ordenanza general de Presidios. Considerando que ha observado buona conducta y se halla cómpiendido en las prescripciones de una Real orden de la misma fecha anteriormente citada, esto es, 24 de Junio de 1882. Considerando que por todo lo dicho son do estimar los informes favorables que constan en el expediente, y de conformidad con lo manifestado por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido conceder el alzamiento do retención solicitado á D. Felipe Soriano Masip.—Lo que do lleal orden comunico ¿ Y. E. para su conocimiento y demás efectos.” \ Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 11 de Marzo próximo pasado y bajo el mím. 417 comunica al Excmo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
‘‘Excmo. Sr:— Visto el oficio num. 114 do 9 do Marzo de 1883 del Gobernador General de las Islas Filipinas, en el qne consulta la conveniencia de aplicar a dichas islas las Reales órdenes do 9 de Agosto de 1836 y 30 de Julio de 1863 dictadas por el Ministerio de Fomento para los casos de expropiación forzosa por cansa de utilidad pública, relativas á las reclamaciones qne pueden hacerse contra las tasaciones de los peritos 3os. Vigente en nuestras Provincias de Ultramar la Ley de expropiación forzosa de 17 do Julio do 1836 y el Reglamento para la ejecución de 10 de Julio do 185S, siendo la Real orden de 30 de Julio de 1863 una ampliación de la de 9 de Agosto de 1860, acor-da da de conformidad con el dictamen emitido por la Sección de Gobernación y Fomento del Consejo de Estado. Habiéndose adoptado por Real orden de 2S de Marzo de 1866 otra disposición, do conformidad asimismo, con dicha Sección, relativa también á este particular. I considerando conveniente la observancia en nuestras provincias de Ultramar de dichas Soberanas resoluciones, basta que se aplique á las mismas la nueva Ley do expropiación forzosa de la Península; S. M. el Rey (q. D. g.) de acuerdo con lo informado por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, se lia servido disponer que se declaren vigentes en esa isla la Real orden de 30 de Julio de 1S63 y la de 2S de Marzo de 1S66, para el debido cumplimiento de la L y y Reglamento de expropiación citados, mientras subsista vigente la Ley dictada en 1836. — Do lleal orden lo digo á Y. E. para su conocí miento y efectos consiguientes.’’