lui
StnOSHà^Si
ftayiñK dilani
«mnwut&'Ttmmr
■ ■
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERUO.
Num.126
Martes 27 de Mayo de 1884.—Stos. Juan y JLvnulEo.—Circular en las Ursulinas.
PAUTE OFICIAT
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
S E C R E T A R I A.
Sección de política.—Asuntos generales. (1)
v
Por la Capitanía General, con fecha de ]10y, se comunica al Exento. Sr. Gobernador General lo que sigue:
“Exorno. Sr.:—lluego á Y. E. se digno disponer la inserción en un número de la Gaceta Oficial de esta capital del adjunto ejemplar de la.Ley de atribuciones de los
institutos ó establecimientos del ejercito, aunque diligencias necesarias para disponer el entierro del' caso, nombrará para que asesoro al Conseio a’( El Consein ,u mr	, ,
sea con carácter eventual, mientras dependan del cadáver, la formación1 de inventarios y seguridad , Teniente audito/ ó auxiliar del cuerpo JmVd.co ! en clLmtZLo MZ8° Celcbrara Ministerio de la Gnomo cobren sueldo o haber do los bienes, la ejecución do la última voluntad ' del ejército-do entro los que teno-a á sus órdenes. *	--	n	‘
por el presupuesto del mismo. _	_	del finado y la entrega de bienes d los que, dentro j Art. 20. El Consejo de "Guerra ordinario
Se comprende bajo la denominación de serví- del cuarto grado civil, resulten herederos abin- conoce:
<uo militar activo el que se hace por los cuerpos testado. '	I V! De las causas contra individuos de las
de la Guardia civil y de Carabineros, ó por cual-1 Cesará la intervención de las autoridades mi- clases de tropa por todos los delitos no atribuidos quiera otra fuerza mandada por jefes del ejército litares, pasándose las-diligencia á la jurisdicción ¡ especialmente, á otra jurisdicción ó á distinto y sujeta á las leyes militares, aunque sea su pvin- ordinaria, tan luego como los asuntos de testa- tribunal militar.
cipal objeto auxiliar á las autoridades administra-1 mentaría ó abintcstato adquieran carácter con-tivas ó judiciales del orden civil.	tencioso.
Art. 4.° Es asimismo competente la ím-ía-l
OA
Le las
que se sigan contra personas extrañas á la milicia, que deban ser juzgadas por
Art. 36. Cuando la necesidad ó la conveniencia del servicio lo exijan, podrá la autoridad judicial competente disponer la celebración de loa consejos de guerra en distintos puntos de los que se dejan designados, siempre que sea dentro de la circunscripción de su mando.
Art. 37. Si alguno de los procesados pertene-eiore á los cuerpos auxiliares del ejército, dos de los vocales del consejo deberán ser del mismo
s asimismo competente la juris-) Art. 11. En campaña, ó cuando un ejército , la jurisdicción militar*, fuera do los “casos en que cuerpo auxiliar, silos hubiese de h m-adnacim dicción de Guerra para conocer de las cansas por so hallare en país extranjero, conocerán las auto- corresponda el conocimiento al Consejo de guerra j militar correspondiente, o uno en caso de ‘no haber
de Oficiales generales ó al Supremo de Guerra v más.
Marina.
delitos que cometan los individuos procedentes del ridades judiciales del mismo ejército, de las recl;¡
ejército que estén cumpliendo condenas en esta blecimientns penales militares.
Art. 5? Los individuos de la clase de tropa pertenecientes á las reservas sin goce de haber, y los de los cuerpos activos con licencia ilimitada sólo estarán sujetos á la jurisdicción de Guerra, por los (¡ditos esencialmente militares.
Síu embargo, lo< que se encuentren en es» pectacion de embarque para Ultramar lo estarán por toda clase de delitos.
Art. 0? La jurisdicción militar es la única
competente para conocer cualquiera que sea la. siguientes:
mamones por deudas contra sus individuos y laá personas que le sigan.
CAPÍTULO TERCERO.
I)e los delitos cometidos por militares, cuyo conocimiento no corresponda ala jurisdicción de Guerra.
Art. 12. Los individuos del ejército quedan sometidos á la jurisdicción ordinaria en los casos
Ministerio de l.i Guerra.—Excmo. Sr.:—El ]{cy (q. I). g.) be lia servido expedir con esta fe-elriel siguiente Decreto.—Teniendo présentelo dispuesto en la Ley sancionada en 7 de Julio de 18S2, y promulgada por Real Decreto de 15 del misino mes y año, por la cual so autoriza á mi Gobierno para que, ajustándose ¡V las bases en ella contenidas y oyendo a la comisión de codificación militar, redacte las leyes de organización de atribuciones y procedimientos militares y los códigos pura el Ejército y armada; oida dicha comisión, y conformándome con lo propuesto por el Ministciio de la Guerra de acuerdo con el parecer de mi con» tojo de Ministros, vengo en decretarlo siguiente: ■Artículo l.°— Se aprueba el adjunto proyecto de la bey de organización y ntribuc’ones de los 1 rlbu nales de Guerra, redactado con arreglo á la autorización concedida por la Ley promulgada en 15 de Julio de 1882.—Articulo 2”—Dicha Ley empezará á rejir en la Península é Islas adyacentes
por los delitos siguientes:
l? Los de traición que tengan por objeto la entrega de una plaza, puesto militar ó almacenes do efectos ó municiones de boca ó guerra.
2? Los de seducción de tropas, bien sean
Tribunales de Guerra, significando á Y. E. i persona acusada, do las cansas que se instruyan que debiendo empezar á regir dicha Ley en' esta Antilla á los dos meses de publicada en la Gaceta, en observancia á lo determinado en el artículo 2? del Real Decreto aprobatorio, espero se digno sea publicada á la brevedad posible y darme aviso del dia en que tenga lugar.”
Y cumpliendo lo acordado por S. E. de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento y á los fines consiguientes.
Habana, 19 de Mayo de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Mari an o A r redon do.
i” Por loS delitos do atentado y desacato á las autoridades no militares.
2? Por los do falsificación de moneda y billetes de Banco.
3.° Por los de falsificación de sellos, mareas y documentos, siempre que no fuesen do los nsa-
españolas ó extranjeras que so hallen al servicio 1 dos por los jefes, autoridades y dependencias del
de España, con el propósito de hacer que deserten de sus banderas en tiempo de guerra ó que pasen al enemigo.
3? Los de seducción ó auxilio á la rebelión y sedición, cuando tengan éstas carácter militar
4? Los de espionaje, insulto á centinelas, salvaguardias ó fuerza armada.
So considerarán fuerza armada los individuos do la Guardia civil y Carabineros ó do cualquier otro instituto análogo estando con sus armas y uniformes en actos del servicio que tengan obligación de prestar ó con ceasion de él.
ejército.
4.	° Por los de adulterio y ostnpro.
5.	° Por los de injuria y calumnia que no constituyan delito militar.
6.	° Por los de infracción de las leyes de Adnanas, contribuciones y arbitrios ó rentas públicas,
7.	° Por los que cometan los individuos do los cuerpos,de la Guardia civil ó do Carabineros y de cualquier otra fuerza sujeta á las leyes militares cuya misión sea auxiliar ú las autoridades administrativas ó judiciales del orden civil, en lo
av Los de incendio, robo, hurto y estafas ¡ relativo á sus actos como agentes de las mismas, de armas, pertrechos, municiones de boca y gue- siempre que el servicio que presten no sea militar rrn, ó de efectos pertenecientes á la Hacienda ó el hecho que ejecuten no constituya delito ó militar, en los cuarteles, obras militares, almace- falta en el propio servicio militar, nes ú otros establecimientos propios del ejército.
»LlJ!
1 a i f i o fi
DY LuD V/O-dV.íkli doa
queadas que tiendan á alterar el óidcn público comprometer la seguridad de las mismas. •
7? Los que cometan los prisioneros de gue-i ra y personas de cualquiera clase que sigan al ejército en campafin.
S? Los que, con relación á sus asientos y contratas, cometan los asentistas del ejército.
9? Los de adulteración do las provisiones de boca que se suministren á las tropas ó se vendan en el interior de los cuarteles, establecimientos militares ó campamentos.
10.* Los de rebelión, sedición y robo en cuadrilla, de cuatro ó más, cometidos en los terri-
dos meses de sn inserción en la Gaceta, y cu, torios declarados en estado de guerra, y cnales-
ritr.unar en igual plazo desde su publicación en aquellos dominios.—Artículo 3?—Las causas pendientes de sustanciadon en las antedichas fechas se terminarán aplicando las disposiciones basta entonces vigentes, á nlénos que los procesados opten por las de la nueva Ley, para cuyo efecto soles hará requerimiento en forma. Artículo 4.
1 Lista que se publique la Ley de procedimientos y (1 Código penal militar, seguirán observándose lis disposiciones v'gontes en la materia que no se «pangan al cumplimiento de esta Ley. Articuló.1’Los defensores abogados desempeñarán sus funcione?, en los mismos casos y forma que lo hacen lutv los militares, en tanto que la Ley de pjo-cciliinieutos no reglamente definitivamente la m-:«'vención de unos y otros.—Ai tícelo 6. Gonti-miarán observándose Ds disposiciones actuales referentes á las competencias jurisdiccionales y consnltívs de inhibición que tengan lugar en Ll-úiunar, hasta que el Gobierno organice en aqne-ll.'is provincias los Tribunales llamados a^ decidí) -bis.—Kl Gobierno dará cuenta á las Cortes del uto hecho de la autorización concedida para la redacción y publicación de la adjunta Ley. IYdo «i Palacio á 10 de Marzo de 1884.—Alfonso.--El Ministro de la Guerra, Genaro de Quesada.-- c 'bal orden lo traslado á V. E. con inclusión ^ de "»ejemplar de la férula Ley para su conocimiento y linca correspondientes.— Dios guarde a V. E. »iludios años.—Madrid 10 de Mayo de 1SS4.— Quesada.
Sr. Capitán General de isla de Cuba.
Ley que se cita:
LEY DE ORGANIZACION
DE LOS TRIBUNALES DE
TÍTULO PRIMER.0.
CAPÍTULO PRIMERO.
Disposición(s generales.
Articulo 1.“ La justicia militar se Jr*en. nombre del rey por los tribunales que esta 7 establece.
Art. 2.° Los jueces y tribunales militares no 1 luirán aplicar disposición alguna que este en »esuenerdo con las leyes.
CAPÍTULO SEGUNDO.
7b la jurisdicción de los Tribunales de e/ilei ra.
Art. 3.° La jurisdicción de guerra es la úui-j;1 competente para conocer de las causas poi oc-wos bo exceptuados cometidos por militares de
8.	° Por los que hayan cometido-ios indiví-
¡oo A l«ln. (huís del piércjto antes do pertenecer á él, durante niblico o la deserción, o en-el desempeño uc nignft aesimu
ó cargo público civil.
9.	°. for las contravenciones á los reglamentos de policía y buen gobierno, y por las faltas no penadas en las leyes y reglamentos militares, ó en los bandos de las autoridades del ejército, con penas mayores que las señaladas en el Código penal ordinario.
Art. 13. Tampoco corresponde á la jurisdicción do Guerra juzgar á los individuos del ejército en los casos siguientes:
1.	° En las.cansas reservadas á la jurisdicción del Senado.
2.	° En los juicios de residencia de las auto ridades militares de las provincias de Ultramar.
3.	u En los delitos cometidos á bordo de las
embarcaciones, en los arsenales del Estado ó en cualquier otro lugar á donde se entienda la jurisdicción de Marina.
TITULO SEGUNDO,
Po los tribunales de Guerra y autoridades que ejercea jurisdicción militar.
Art. 14. La jurisdicción en el ejército se
quiera otros cuyo conocimiento les, atribuyan las leyes vigentes ó que se dicten en lo sucesivo.
11. Los comprendidos en los bandos que, con arreglo á las leyes, dicten los generales en jefe do los ejércitos, así como las faltas previstas el) los mismos.
12 Los que cometan los individuos de los cuerpos de la armada estando en servicio de guarnición ó de plaza ó formando parte de los ejércitos de operaciones en campaña.
13.	Los que cometan dentro de los respectivos establecimientos los operarios do las fundiciones, maestranzas, fábricas y parques de Artillería é Ingenieros, que no sean individuos del ejército.
14.	Las faltas que cometan los militares en el ejercicio do sus funciones ó que afecten inmediatamente al desempeño do las mismas.
Alt. 7? Cuando resulten complicados en jiña misma causa criminal individuos del ejército con otros no sujetos á la jurisdicción de Guerra, se observarán para establecer la competencia las reglas siguientes:
1.	a De las causas cuyo conocimiento corves» ponda, por razón de la materia, á la jurisdicción ordinaria, á la de Guerra u otra, conocerá contra todos los acusados la jurisdicción á que la ley atribuya la competencia.
2.	a De las causas por delitos especialmente penados en las leyes militares que no sean do atracción para los acusados no militares, cada jurisdicción juzgará á los individuos que de ellas respectivamente dependan, para lo cual se pasará, por la que haya incoado el procedimiento, el tanto de culpa correspondiente.
3.	a De las cansas por delitos comunes que po estén especialmente penados en las leyes militare» conocerá la jurisdicción ordinaria.
Art. 8V Guando el ejército esté en campa» | ñ-i ó sea declarada la nación,"ó una parte de su te-'compondrá: rritorio en estado de guerra, los individuos de la I De un presidente de clase de tropa llamados á las anuas serán juzgados Teniente Coronel \ jurisdicción militar por todos los delitos
Por el Consejo de guerra ordinario.
Por el Consejo de guerra de Oficiales
Por los gobernadores de plaza sitiada ó
adm in is-
ejerce:
1.	°
2.	”
generales
3.	°
bloqueada
4.	° Por los Generales comandantes dp tropa con mando independiente.
i." Por los Capitanes generales de distrito.
6.	° Por los Generales en jefe de ejército.
7.	” Por el Consejo Supremo de Guerra y Mirnnn.
Art. 15. El Gobierno, oyendo al Consejo Supremo de Guerra y Marina, podrá atribuir, temporalmente, jurisdicción total ó parcial á otras autoridades del ejército que se hallen separadas á grandes distancias ó aisladas de los centros juris-dicionales ordinarios.
Siendo varios los procesados y de distintos cuerpos auxiliares, cada uno de los vocales deberá ser del cuerpo respectivo á que pertenezcan los dos acusados do superior empleo.
No habiendo los que se requieran para el caso, se nombrarán los dos de un solo cuerpo auxiliar, y á falt i de todos se organizará el consejo prescindiendo de vocales de dicha clase.
.Los ind i vid nos del clero castrense están exceptuados de formar parto de los consejos de guerra.
Art. 38. Faltando en la circunscripción de la autoridad judicial número de oficiales de las respectivas clases, para desempeñar las funciones de vocales de los consejos de guerra, se recurrirá, en primer lugar, á los de la armada residentes en’ la localidad en que aquellos se celebren, y en segundo, serán reclamados los quo re necesiten de la autoridad judicial más inmediata, dándose cuenta al gobierno.
Art. J9. En las plazas sitiadas ó bloqueadas donde no hubiere número bastante de oficiales de de las respectivas clases para ser vocales de los consejos de guerra, llamados á conocer de causas sobre delitos de rebelión, sedición, insubordinación y demás que comprometan Inseguridad de aquellas, so constimirá el consejo con el presidente y cuatro ó dos vocales; pero si tampoco los hubiere del empleo correspondiente, se completará el número con los de graduaciones inferiores, dándose la preferencia á les más caracterizados y más antiguos.
Cuando no hubiere tampoco individuos del cuerpo jurídico militar para asistir como asesores á estos consejos, nombrará el gobernador un letrado, prefiriendo á los del cuerpo jurídico de la armada á los funcionarios de justicia del orden civil, y á falta de todos, el consejo so celebrará sin asistencia de asesor.
bloqueadas en que no hubiere número suficiente de vocales ó faltare asesor para constituir los consejos do guerra, respecto de las cansas no comprendidas en el artículo anterior, se suspenderá la celebración del consejojiasta que las circunstancias permitan que se verifique según las reglas generales.
Art. 41. Para nombramiento do presidente y vocales de los consejos de guerra, se llevarán en el Estado Mayor de los ejércitos, en las capitanías generales de los distritos y en los Gobiernos de las plazas, listas de los individuos pertenecientes á laa diversas clases llamadas á prestar dicho servicio, sacándose de ellas, por orden de antigüedad, los que fueren necesiuios en cada caso.
Las mismas listas de turno so llevarán en loa cuerpos para la celebración do los consejos de guerra.
No volverá el turno á los que ya hubieren cumplido con dicho servicio, mientras haya algún individuo sin haberlo prestada.
TÍTULO CUARTO.
De las Autoridades que ejercen jurisdicción militar.
CAPÍTULO PRIMERO.
De, las atribuciones judiciales de los generales en jefe de ejército.
Al t. 42. El geneial en jefe de un ejército en campaña tiene la jurisdicción militar en las fuerzas de su mando, on las personas de cualquiera clase que sigan al ejército, y en las que cometan delito ó falta previstos en los bandos que dictare, Art. 43. Puede el general en jefe
TITULO TERCERO.
De la organización y nlrilniciones de los Cousqos de Guerra.
CAPÍTULO PRIMERO.
Del Consejo de Guerra ordinario.
Art. 16. El Consejo de Guerra ordinario se la clase de Coronel ó
Art. 21. El Consejo de Guerra ordinario se constituirá, exclusivamente, deótro del cuerpo al quo el reo pertenezca estando incorporado á el, á no^ ser que el delito que cometa se refiera al servicio de plaza ó lo ejecute en participación con otros que no sean individuos de su propio cuerpo.
Art. 22. Presidirá este Consejo el jefe del cuerpo, ó el en que su lugar mande las fuerzas agregadas del mismo, en el punto en que haya de celebrarse, si tuviese el empleo de Teniente Oo roñe!.
Los vocales serán Capitanes dpi propio cuerpo, y el asesor el que nombre la autoridad judicial mencionada en el articulo 19.
Art. 23. Cuando no pudiese presidir ninguna de las personas antedichas, así como cuando no, hubiere bastante número do Capitanes del cuerpo* del acusado para desempeñar el cargo de vocales, sellarán los nombramientas necesarios del modo que previene el artículo 17.
CAPÍTULO SEGUNDO.
Dd Consejo de guerra de Oficióles Generales.
Ar. 24. El Consejo do guerra Oficiales Generales se compondrá.
De un Presidente Teniente General ó Mariscal de Campo.
De seis vocales Oficiales Generales.
De un asesor sin voto del cuerpo jurídico militar.
Art. 25. Presidirá el Consejo el Capitán General del distrito en que se hubiere seguido la causa.
En los ejércitos en campaña, así como en el
C'cIdO ClÜ ín.ipvl/m	«.-»-«-» L -. j- -    — —  — ~——-
distrito, lo presidirá el Teniente General ó Mariscal de Campo más antiguo de los llamados á formarlo.
Art. 26. En las plazas sitiadas ó bloqueadas presidirá el Consejo el Gobernador,
En el caso previsto en el art. 121, corresponderá la presidencia ni Oficial inás caracterizado y más antiguo de ¡os que en ella residan.
Art. 27. Los vocales serán nombrados por el general en jefe, capitán general del distrito ó gobernador de la plaza sitiada ó bloqueada, eq los respectivos casos por turnó entro los oficiales generales que tengan su residencia en la misma localidad.
No habiendo en eibr número suficiente de oficiales generales, serán llamados á formar el Consejo, por orden de antigüedad, Coroneles y, en su defecto, Teniente Coroneles, unos y otros efectivos.
, Art. 2S. Cuando el anisado sea oficial ge ñera', dos por los ménos de los vocales del Consejo serán de categoría superior ó igna1,
Art. 29. Si no hubiese en la, localidad oli dales do la categoría correspondiente para formar el Consejo de guerra, se recurrirá á los que tengan sn residencia en otros puntos déla circunscripción de la auto idad judicial,
Art. 30. Asistirá al Consejo, como asesor, el auditor del ejército ó distrito en quo aquél se celebre, y en las plazas sitiadas ó Woqueadass el individuo más caracterizado del cuerpo jurídico militar que en ella resida.
Art. 31. Corresponde al Consejo de guerra de Oficiales generales conocer de las cansas contra oficiales del ejército y sus asimilados, así como
contra los individuos de las clases do tropa que	Art. 43. I?ncdo d general en jefe delegar
tengan grado de oficial o la Cruz.do han 1-ornando,-cl todo ¿ t, dc &l| jurisd¡c<qün pn /)9 (.;u)ita^s
ñor todos los dehtos no atribuidos especialmente i	> . , .	, r	,	«
!	.	.	.	. , ., .c 1	,	., generales de los distritos en que se hallare operan -
a otra nmsd;ecion o a Consejo ¡supremo de Guo- h i --	,	,	1	/
-- - M •	J	|do el ejercito do su inando y en loa generales corra y Marina.	.	,	,! mandantes do cuerpo do ejército ó de división cine
Art 32. fainbien srran juzgados, por el estnvicron ap!U.tad>0S (le ¡¿ re3¡denm dol cuartel Consejo de guerra de oficiales generales, por dolí- ¡ ireue,.,d
tos de la competencia do la jurisdicción militar: Y	,	, ,	..
, „ r c • i ii	i	.	Art. 44 Cuando en el temtdrro en quo se
1.	Los oficiales de la armada y sus asimila- ,	, •• -,	.	-	1 ...
,	. i-vi ii i ,	ludio operando el ejercito estuviere comprendido
dos as. como los individuos de las clases do ropa uno - distritos militares, podr í el general en
pertenecientes a aquella, que tengan grado de -fc a8ntft¡p C!1 todo ó en Pa,’te la jurisdicción de oficial o la cruz, de S. Fernando	los capitanes generales.
2.	Los Senadores y Diputados a Cor es, ^	S¡ o! ejército fuese Soio prevenido
Jueces de primera Instancia, t rornoteres riscales,1 • ,	•	, J . ,	.....	1 . .
T	i ., .. r	ii-i i o do ocupación, las facultades indicíales del gene-
Jueees eclesiásticos y tuncionarios del ordenad -	- -	--	•	-
ministrativo que ejerzan autoridad, siempre que
que hubiesen cometido que no sean de los incluidos en el capítulo siguiente, aunque en su pei-pe , i tración aparezcan complicadas personas no milita- ¡
litar,
Do seis vocales de la clase de Capitán.
De un asesor sin voto del cuerpo jurídico-mi
Art. 17. El Gobernador de la plaza,
ó el
res v los jueces de otras jurisdicciones que se jefe con mando délas armas del punto en que el bañaren conociendo remitirán las causas, ó el Consejo deba celebrarse, nombrará cd presidente
tanto de culpa, en su caso, á
ti«l
los
»» clases en servicio activo, asi como por ' ¡»ideados y dependientes del ramo de Guerra cu jl l»is:na situación, ya se encuentren desempeñan» ,u sus-«argos ó se hallen de reemplazo, excedeútcs °.»u,i licencia temporal, siempre que formen paite 'I11’» cuadros ó escala de las armas, cuerpos,
la militar, á no ser y vocales que hayan de formarlo, de entre los mm habióse sido ya formulada la acusación.	| oficiales que tenga á sus órdenes y por el turno
Art 9 ° Son comjretcntes los tribunales establecido en esta ley. militares" para lujcer efectivas las responsabilidades Art. 18 Cuando en el punió en que deba civiles declaradas en sus sepfenpjas firmes, míen- celebrarse el Consejo no hubiese Coronel o Iotas el procedimiento se limite á la vía de apremio mente Coronel que desempeñe el cargo de presr-eontni	los	sentenciados y sus bienes; pero si en la	dente, lo	presidirá el j -fe encarg ado de hacer el
■ comía	«a  nnnJ-u<rna n,ic oxiian declara-	nombramiento, siempre que tuviese cuando menos
Teniente Coronel; no teniéndolo re» Autoridad Superior del ejército ó de dichas cuestiones,	distrito A	fin de que nombre quien lo presida o
todo procedimiento, el cual continuará después de	disponga	la celebración del Consejo en otra lo-
por otros conceptos no les corresponda ser juzgados por el Cons( jo »»apierno de Guerra v Marina.
3? Los que fuesen ó hubiesen sido Magistrados y fiscales de las Audiencias, Jefes superiores de Administración y Gobernadores de pro- j
ral en jefe so limitarán*á las fuerzas de su mando,
Art. 46. Corresponde al general en jefe:
1.	° Ordenar la formación do causa contra militares de todas clases, empleados y depenilien-t 'S del ramo de Guerra', como contra las demás personas sujetas poresta ley a sn jurisdicción.
2.	" Nombrar fiscales instructores y seercta-|rios para las causas de la competencia del consejo
I de
■irtierra de oficiales generales, v
confín
los
vincia,
4? Los que hubiesen sido Ministros derla noII-brnmientos que, preventivamente, lucieren los Corona, Consejeros de Estado, Embajadares, Mi- • f(J8 Inilihirc8 subordinados, mstros plenipotenciarios y residen es y Ministros, •'	3 » Dirigir los procedimientos judiciales y
Magistrados y fiscales del T ribunal Supremo y de re8olvcr ]a8 ulídas, redamaciones v . ¿cursos quo
1/-»o Aí\ í liior f • a \r rtrrirxnr»« Militaros	i	.	'
los de Cuent' s y órdenes Militares.
CAPÍTULO TERCERO,
Disposiciones comunes d los dos capítulos an temores.
ejecución smjieren cuestiones que exijan declara-clon de derechos civiles, remitirán SU resolución a el empleo de los tribunales del fuero común, suspendiendo ooir eurrii;, » Ja relación á los bienes objeto
1 continuara oespue» uu
calidad.
., ________|
Las
resuelta
Art. 10
autoridades del ejército cono-
de las testa- falte
En las plazas sitiadas ó bloqueadas en que o Coronel ó Teniente Coronel, presidirá el iffejo el Oficial á quien
empleados y d¿p¿ndiente's'dcl ramo de de mm.do^cmalqmera jne
V„ci,s Consejad M*l,< ,«1« con-espo.d;, h. sucosU,,
sea su graduación.
I Gonerai en jefa del ejército, ó
su susciten o promuevan en las causas que se instruyan dentro ibl limito de su jurisdicción.
4/’ Acordar inhibiciones, promover compe-j teneias y aceptarlas.
5.	° Decretar el sobreseimiento ó la elevación i á plenario do las sumarias.
6.	° Disponer la reunión del consejo de guerra de oír dales generales, y nombrar el presidente y vocales que deban componerlo.
7.	" Resolver sobre las excusas do los ncrin-
pami
Se reproduce en la Gai
'M, el Real Decreto (¿ue ahora se iuserta.
biselases, .	..	.
,eu do hoy,	^	La prevención se limitará á la practica do las Vi Capitán General del distrito en su respectivo plaza sitiada o bloqueada, según los casos
Art. 33. Además del número do vocales necesarios para constituir los Consejos de guerra, se nombrarán dos suplentes siempre que fuese
posible.	]	.	.	.....
Art. 34. Para ser vocal de un Consejo de brados para intervenir en loa actos .judiciales, \
guerra, se requiere, á lo menos, la edad de veinte acerca de las recusaciones que contra ios mismos y cinco años.	,so promuevan.	.
Art. 35. La celebración de un Consejo dd	Aprobar los fallos de los consejos do
guerra de oficiales generales tendrá lugar en la gnerra ordinarios, en que no so imponga bu ye na residencia del cuartel general del ejército en eam- ‘ i pital ó alguna de las perpetua?; remitir al Comen la capital del distrito militar ó en la sujo Supremo las causas cuyos fallos no hubieren
obteni<Jo su aprobación, las talladas en I03 coñac-

í i


J
J
