QUINTA SECCION.
..	.	i a tu , T,w.„ ,1p i.rlttK rii'cuaf un acto do justicia en eahsa criminali—Habaufi
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffiguy, Juez de prim ta c^u r^ ^ de 1834.-José Nicolás de Ortega
Don Miguel Perelluda Pujol, Juez Municipal y accidentalmente de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente ediet > hago saber: que por auto de dit z V nueve fiel eorrieute mea, dictado á consecuencia de e crito del Procurador D. Jo-é María Espino, en re-prtHentiic ou y t on p nltr balitante de Don Fabr.ciauo pulido Hoi rlgutz, y de conformidad ron lo que diapone el articulo 11)37 del Código de Comercio, he dispuesto la ocupación, de oficio, del establecimiento "La Su-cutsal» y demás bimes del comerciante de esta plaza D. Kranoisoo Fernandez Cuervo, que resulta haberse fugado nombrándose depositario de los bienes á Don ToinásLaraa, vecino y del comercio; y que se convo que, como se verifica p >r este medio, filos acreedores del referido Cuervo, para que comparezcan á usar de su d» recito sobre la declaración de quiebra,—Baracoa 23 de de 1884.—Miguel Perellada.—Por mandado de Su Srfa., Diego Don.	Gilí A 10
Don Antouio Sierra y Gato. Juez da primera instancia piopietaiio de este partido judicial.
Por medio del presente se hace saber á los acreedo res de ia sociedad quebrada de Gomtz y Gutiérrez, vecina que fuó del pueblo de Artemisa, que a viitud de providencia dictada con fecha 21 del pasado Abril en la sección cuarta de la quh lira ya dicha, se lia dispuesto que dentro de quiuce días contados desde lia fecha nieuciouada, presenten ft los síndicos D. Francisco Carreras, I>. .José García y D. Francisco Fernandez, los títulos justificativos de sus c réditos en el modo presciito on el ai t. 1102 del Código de Comercio, para proceder al exámeti y leoonocinnento en Ja junta que deberá eelebr: ríe el dia 30 del act tal en ios salones del Casino Español de esta villa, para cuya junta se les cita á objeto de que coucurran percOdalmeute ó por medio de apoderado con poder bástanle, en la inteligencia de que de no hacerlo leí parará el perju.cio que en derecho haya lugar.—Guamijay Mayo 8 de 1884.—Antonio Sierra y Gato.—De 0. de S. 8., Francisco M. Gispert.
657 A 11
EDICTOS.
instancia de esta villa etc.
Por eete mi primer t- lic'o, cito, llamo y emplazo á Don Bernabé Villafailey Hernández, natural de Carrizo, provincia de León, vecino de esta villa, soltero, jornalero y de 25 afíos, para que dentro de á contar desde la fecha, se presente pteso en la cárcel de esta villa á consecuencia de la causa que en este Juzgado se le sigue por robo, oierto y siguro de que si así
lo hicieres. le oirá y admiuistiaril justicia y de lo contiario se le declarará rebelde y contumaz, tncurso
429 O O 11 El Sr. D. Francisco Noval y Marti. Juez de primera instancia en propiedad de este pattido, ha dispuesto , eu causa uümero ciento catorce, instruida por estafa á la Empresa dei ferro-carril de la Bahía, que en virtud , de ignorarse el actual paradero del asiático José María, I I> Rodolfo La C’tunpa, D. Antonio González, D. José Martine7, D. Andrés Rodríguez y D. Tomás Posuda, que el doce de los actuales viajaban eu el treta de pasa-
1	j r>___1..	Ji.iivi.. & Matunvtio rtu rn oimiloi .
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
mu
DE LA
DE
Y
CUBA
cuiii/iauu dc iv?	-—-— •» --	. _ j .i^i i apros oae (Í6 üeglu so dirigí* ft Matanzas, para Quodou-
eu las p. ñas de M Ley	a-tante o. e_st rado^ del	^ comiiarezean en tale Juzgado para un
Juzgado.—Guanatmcoa Abril 19 de 1884.—Miguel ue ti. uo m	■	•
Céspedes y Coffigny.—Por mandado de 8. 8., i afael Galludo. Y para Mi publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro el presente eu su lecha.—Bataet Galludo.	4(1 E O 9
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instaucia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Dorotea Moya, natural de Santiago ba, vecina de Guanajay, soltera, de 45 años
IHUIHN PARA Sil EJECUCION.
de Cu lavandera
Véndese en la Administración de este periódicoá
un neso veinte y cinco centavos BIB. el ejm-plar.
tro de q----	—	—	,	.	, -	-
acto de justicia. Y pata su inserción entres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Ja-ruco Abril 17 de 1884.—Buenaventura Sánchez.
i	809 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por aute mí ha dispuesto se coavo • que por cinco números consecutivos de la Gaceta Oficial á la parda Micaela Nortey, vecina que era do Ma-
rianao, á fin de que dentro dei término de quinto dia ,	,
se preseute en este Juzgado, sito Acosta 32, para eva- j para ]a administración y realización del impuesto de , cuar un acta de justicia.-Habana Mayo^8 fie	j Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de
IJ
ULTIMAS MMIOffi DICTADAS PUA Él como « LA
CONTRIBUCION INDUSTRIA
Recopiladas en un cuaderno de 124
u,
640 C
y patrocinada de Don Bernardo Granda y Compañía, para que en el término de nueve dias á contar desde a
U0mdo%PnTaTatusanQueeseJTeiíu^f íso'iTdebido“de I ^ E?sTjuez de primera instancia dei distrito de Mnn eéJo?« cierta V segura df oue si así lo hiciere se I Monserrate, en el incidente que por ante mí cursa for-“e oirá y administrará justicia y de no se le declarará inado pata tratar del embargo de bienes decretado conté otra y aummisarnia	y , , r ...	tra D. Octavio B»eza y Aj ala, en causa que se le sigue
por rapto, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gacela Oficial á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, para que neutro de quinto dia después del último annucio, comparezcan eu este Juzgado, sito en la calle de Teilientc-Ray número 4, á prestar declaración.—Habana Abril 7 de 1884.—Mu-uuel Baft' S-	284 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, en la causa que por unte mí cursa contra el moreno Félix González, ó sea Bernardino Felipe Buanes, por hurto á Don Joaquín López González, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se
Cuba.
y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Guana-bacoa y Abiü 15 de 1884.—Miguel í'fispedes y Coffigny. —Por mandado de 8. 8., Rafael Ga’iudo. Y para su publicaciou por la Gaceta Oficial expido la presente. -Rafael Galiudo.	348 E O 9
Don Juan ValdésPagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro,
Por el preseute edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Vázquez y Vega, natural da ésta, soltero, mecánico y de 22 años, puraque dentio de nueve dias se preseute en la cárcel pública con el fin de que extiuga la condena que le ha sino impuesta por la Bupetioridad eu la causa que se le ha seguido por robo.—Habana
cu i íx taúca tiuc oc i vi uu ot^uiiui/	— - —  *	i	*	_	.	, ■ ,
Abtil 20 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su manda- convoque á D. Ensebio Cueto y Acogía, dependiente y
___	. i , -v-v /\ o	.i.,]1., /ínlmiiL. ,1/\1 lVYiiti lo ne/vnit no o 1<üúi rn mi t*o
do, José Nicolás de Ortega.	444 E O 9
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de! Cerro.
Por e.-te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benigno Rodríguez Lemus, natural «te la Coruña, casjjdq, carpinteio, de 33 años, á fin de que dentro del término de Dueve dias se preseute en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio, de D. Manuel López, lesiones graves á Di Manuela Seura, Di Jesusa López y leves á Di Rosario López, cierto y
vecino de la calzada dei Monte esquiiua ú Rastro, para que dentro de quinto dia después dei último anuncio compaiezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la refetida causa.—Habana Abril 7 de 1884.— Arturo Galletti.	274 C O 11
El Hr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, D. Pablo Martínez Sanz, por unte mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á las personas qup en ia peche dpi domingo 2U dd corriente presenciaron el hupto de un reloj á Don Joa. quin Isa, ocurrido en ’a romería que se celebraba en
la caseta
Nueva edición.-$ 1-50 BIB. el ejemplar.
Contieno el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1880, para su imposición, administración y cobranza; un índice alfabético de lhe mismas tarifas para sn mayor inteligencia y (,j decreto é instrucción dictada para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Is]a, desde l.° de Julio próximo, por un . sistema tan distinto del que se lia seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente fo-ileto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de esta Imprenta á dos pesos billetes el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenía.
Dr. JX Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primeta instancia de esta villa y su pattido, ele.
Por el presente secouvoea á Don José" Apolouio Díaz, lejítimo consorte de Di Concepción García Morales, pata (¡lie dentro de quinto dia haga constar eu este Juzgado haber otorgado á su coas irte licencia para vencer la casa número 177 'fie [di calle de Corral-falso de esta población, ótxpongá las justas causas que lo impidan apercibido de que se otorgará de oficio en caso contrario. Que así lo be dispuesto á virtud de diligencias promovidas por la expresada señora, en providencia del dia de hoy. Y para su inserción por tre3 números de la Gaceta Oficial de la Habana, libro ia presente. —Guiinaliacoa Mayo 5 de 1884.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su inundado, Rafael Galiudo.
G27 E 10
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia tu propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á la morena Polonia Rodríguez, natural de la Habana, solltra, de 18 añ. s de edad, hija de Manuel y Dorotea, para que dentro do nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de ju-tlcia eu la causa criminal que instruyo por hurto á Di Malla Socorro Fernán h z, segura que si lo niciere se le oir i y administrará justicia y de no se lo declarará rebelde y por bastantes los estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás queoeurian.— Habana Abril 10 de ¡884.—José María Larrazábal.—Por mandado de 8. 8., Venancio Díaz del Villar.
858 E O |0
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instaucia del Distrito de Guadalupe.
Por e*te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Viladrosa Castells, natural de Barcelona, del comercio, de 30 uños, hijo de D. Pedro y de Di María, para que eu el término de nueve dias se preseute en ia Real Cárcel de esta capital á descargarse fie la culpa que le resulta en la causa que instruyo contra él por < stafa á la sociedad de Rodrigue/,, Ma-i ¡liona y Cí, cierto y seguro de que si nsí lo hiciete se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y c mtuinaz y por bastantes los estrados del Jazgufio para los trámites que ocurran.— Habana Abril 28 de 1884.—Ramón María de Aráiz'.egui.—Por su mandado, José García Tejada.
518 E O 10
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en piopiedad.del Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Celestino Diaz Robles, natural de Güines, vecino de Guauabacoa, soltero, sastre, de 34 años de edad, para que dentro de nueve días después del último anuncio, se presente en la Real Cáreil á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que 3e le sigue por estafa á D. Luis López, cierto y siguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados d I Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites <40 procedimiento.—Habana Abril 17 de 1884.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandado, Arturo Galletti.	388 E O Id
DonJosé Lirio v Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Id. Fel i lie Torres Chave/., natural de Alvarez, provincia de Santa Clara, do estado solteio, de iti años de edad, oficio campo, hijo fieD. Pedro y Di Isabel y vecino de Alvaiez, á fin de que en el término de nueve 9 días so presente en el Juzgado á descargáis« de la culpa que le resulta en la causa (pie se le sigue por robo, seguro deque si así lo buce se le oirá y administrará justicia y cu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo* estrados del Ju/gudo con quien so entenderán les trámiua posteriores del juicio.—Sagua la Grande Abril 15 de 1884.—José Lirioy Vallier.—Por mandado de Su Sría , Calixto Mi Cusáis y Valdés.	381 E O 10
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Pedro Collazo Curbelo, natural de Cifueutes, provincia de Santa Clara, de 22 años de edad, hijo de don Jcsé y de Di Manuela y vecino de 8agua, á fiu de •pie en il término de nueve dias contados desde la fecha se preseute en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta Tn la causa (píese le sigue por lesiones á D. Hilario Serrano, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le dec arará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien seentendeián les trámit e piosteriotes del juicio.—Sagua la Grande 14 de Abril de Í884. —José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría., Calixto Mí Cúsala y Valdés.	380 E O 10
Don José María Larrazábal y Alvaiez de Toledo, Juez de priuitru iustancia eu propiedad del distiito del Piado.
Por e,te mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Miguel Meo.jue y Rodríguez, natural de Navarra, de 19 años y panadero, para (pie comparezeu en cate Juzgado dentro de nueve días á evacuar un acto de justicia en causa que instruyo por tentativa de Imito coutia el mismo, seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se Je declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana y Mayo 7 de 1884 —José Mi Larrazábal.-Por mandado de S. 8., Venaueio Diaz del Villar.
617 E O 10
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia tn propiedad del distiito del Prudo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fe: timidez Feito, natural de Oviedo, soltero, jornalero, de 17 uñes é hijo de José y Vicenta, para (pie dentro de nueve dias se preseute en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la causa que contra él instruyo por hurto, seguro de que si así lo hiciere se le o rá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y por bastantes los estrados de este Tribunal para dii ho acto y los demás (pie ocurran.—Habana Mayo 2 de 1834.—Por mandado de 8. 8., Venancio Diaz del Villar.	607 E O 10
Don José María Larrazábal y Alvarez do Toledo, Jrnz de Primera Instancia en propiedad del Distrito del Praio.
Por i ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Quiutin B avo y pardo Juan Bautista Vul-dés, naturales de la Habana, solteios y de veinte años el primero y 19 el segundo, para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que instruyo porteutativa de hurto contra los misinos, s^uros de que si así ló hicieron se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes v por baslantes los estiados del Juzgado.—Habana y Mayo 7 de 1884 —José Mi Larrazábal.—Per su mandado, Venancio Diaz del Villar.
G18 E O 10
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe,
Por este mi primer edicto y pregón, cilo,
sigaro de qué si uní Jo hoce se le oirá y aduiiuistrará i los terrenos del ( lub Almendaies y junto á justicia y de lo contrario se le declarará rebt lde y cou- de la Provjncia de Andalucía, á fin de que comparezeau J_____j ....... ___________ .i . r	heoíonfod pn pqIp .lustrarlo, nhaoon 27. ft nrestar <lec*lara<
íumnz iñcurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Habana Abril 25 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis B'auco.	462 E O 9
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera inslancia en propiedad del Distiito del Cerro.
Por esta mi primera caita de edictq, cito, l'amo y emplazo á D. Slsebuto Salas y Di María del Castillo, para que di ntro de nueve dias se presenten prims eu la cárcel pública de esta ciudad á guardar prisión en la causa que se les sigue por violación de Di Elisa Garri-ga, ciertos y seguios de que si así lo hicieren se lis oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces éiucursos en las penas de la Ley. Habana Abril 2) de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José N icolás de Oí tora. 428 E O 9 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primor edicto y j legón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Rufino Tanda, natural de Oviedo, vecino de esta, soltero, hijo de D. Santos .y de Di Josefa, dependiente, de 16 años de edad, y voluntaria de la cuaita 'compañía del primer Batallón de Ingenieros, para que dentro de nueve dias despees dei último anuncio cotnj are/.ca eu este Juzgado, sito Inquisidor 35, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa frustrada á Don Enrique Rampe y Rqsó, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan lps trámites que oeurian.—Habaua Abril 17 de 1884 —Ramón Mi de Aráiztegui,—Arturo Galletti.
372 E Q 9
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de Primera instancia accidental del Distiito de Belen etc.
Por iste mi segundo edieto, pito, l amo y qpp’azo á Doña Oármeu Maspledas, hija de I). Jo-é y Di Cálmen, natural de Barcelona, soltera, de 16 años, y á Di Isabel ('partero Gonzalez, hija de D. José y Di Josefa, natural de Valencia, de 18 años, ámbas meretiices y vecinas de esta ciudad, para que en < i térmiDo fie nueve dias después del último anuncio se presenten en este Juzgado, sito eu la calle de Riela 117, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que se les sigue por hurto, ciertas y seguras que si así lo hicieren se fes oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se les declarará tebtldes y contumacia y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que acurran.—Habana Ma,\o 5 de 1S84.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por su mandado, Juan H. Vergel.	C03 E O 9
Ledo. Don Félix S. Varona y Sala/.or, Juez de [ rimera • instancia interino de este partido judicial de San Cristóbal.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín López y Martínez, na-tural d,e los Palacios, vecino di 1 mismo, labrador, sol-¡ tero, y de 25 años de edad, hijo de Don Domingo y Doña Margarita, para que dentro de nueve dius después de la publicación dd último anuncióse presente en la cárcel de esta Cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapto de Di Pastora Cordero, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas de la Ley.—Sap Cristóbal Abiil 25 de I8S4.— Félix S. Varona.—Por mandado de 8. Sría., Santiago H- Gutierre/, de Cejis.	490 E O 9
Don José Lirio y Vallier. Juez de Primera Instancia propietario de esta villa-y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cita, llamo y emplazp á Don Manuel Salas y á Don Juan Flores Uimeuo, natural de Sevilla, de estados solteros, de veinte y tris años de edad, oficio campo y vecinos de Santo Domingo, á fin de que eu el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública á deseargar-e de la culpa que les tesulta en la causa que s i les sigue por incendio por imprudencia, seguns de que haciéndolo así se Ies | oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará teheldes y contumaces y par bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posterior, s del juicio.—Sagua la Grande Abril :2 de 1884.—José Lirioy Vallier.—Por su mandado, Avelina Betancourt.	467 EO H
en este Juagado, Chacón 27, á prestar declaración en la causa número 143.—Habana Abril 29 de 1.864.—Ledo J. Ramón Portoca rrero.	512 C O 11
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE MAYO DE 1884.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficen cia y Maternidad.—Diputado de mes; el Exento. Señor D. José I. Penal ver.
Junta piadosa de Señoras do la Maternidad.—Diputadas de mes.—9ras. Da Dolores Roldan de Domin guez y Dj Mercedes Hamel de Hamel.
'Ü
a
4)
•rt
I
S
4)
ni
d
u
4)
a
4)
d
•H
v
a
fi
8
H
00
<*>
w
o
<
w
Q
hH
a
Cft
4
P«
: ^
. 00
o
i zo
: ci
• co : en»
-t<
00
; I '-.
i CO
fer
: o
: o
: ^
. Oí
;CO f N .-05 o ; io coo
» 01 r-H
<3»
■ CO fri ^
• rri iO CQ
rt O D» CO ^ 40 05
f—>	' r—4 F—< lO '•Í4
CO	l- Cis Dr GO
-ti 00 CO rá O)
10
o
10
H
tí
Û
fc
M
k*s gs> Ift lO
""^dóT
^ »C "ti
(N CO T1
* O
. »o
1 !>• co 1 O ro
N OOC M
^ CO rp co
LO O OO D c©-II* “f (M O H CO ^ (M N
; '«ti . M :
CO r-4 rfi CO —i »O lO ^ GO O 00 If N D
CO CO D» CO CQ iCS
v-H t - O X ¿
W ^ oo ^ ^1 l?. -M «d oo i-- ce <81 —i o* ts t¡? CU -H
CO
<
(-H
O
ÏZ5

: o
I a
a*
o 03
«á .2
i cd
%ïè
s*3
■3*
o3
5
O
H
o .. 010 % .3 £
ti O a «
1,.| »H L J tí 3 tí
ffl Ps S OD Ps ce H
PARTE ECONOMICA.
MON
IJ
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SUBINTEiVDEJVCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
So vende en esta Imprenta á 50 cts. B. B. el ejemplar.
Para e! aiercício de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real orden de d de Enero de 1883.
Si mdtn on tala I'tnjriaU 4 íH* 1-C*<> BilUUa.
Arancel de Aduanas.
Ooncluida la segunda edición de esía importante obra se Italia do vontii on el Dcspadio de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ói denes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que compi’ende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se lialia de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misnia clase de moneda ol segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusivo, se le hará una rebaja de 25 p.g
DE
BAHAMONDE.
56, COMPOSTELA 56.
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA,
HABANA.
B izar de prendería fina, de oro, plata, brill ntes y relojes.
Gran surtido de muebles y pianos
TODO A PRE IOS MODICOS.
Se hacen prendas y se componen relojes.
NOTA.—Se alquilan pianos y se compran prendas y muebles.
■■I"!1"
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
Comisión Liquidadoua. de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Estado de los fondos que por remisiones y cobros verificados hasta la fecha, se hallan depositados en el Banco Español de'a Isla de Cuba, según cuenta curtiente abierta con dicha institución, á saber:
Oro.
Billetes.
Hasta 25 de Abril. Saldo Remisiones por cobros por la Comisión desde
el 26 hasta hoy.......
Cobros por el Banco Es: paño!, Ídem.............
2182S 72
0.000
.3.066
BlF
Í.KTES,
Hasta Mayo 2. Saldo. Remisiones por cobros por la Comisión, desde
el 3 hasta hoy.... _
Cubro3 por el Bañe 0 jj’* pañol, idein
$ 21.468 80	8
816
EDICION OFICIAL
DE LA
REMATES.
m ut üwi \ uu i lo tim
Don Alejandro Laurel y Rodriguez, Juez de primera instancia del Distiito de Monserrate.
En el expediente promovido por Di Elvira Puig y Falcon, com > curadora desús lujos Di María Lucía, D. José Alejandro y D. Gabriel Isidoro Cubría, para dar á préstamo por el término de un año y con el interés de un diez por ciento anual la cantidad (le diez mil ¡ pesos oro, sobre la casa Calzada de Galiano núm. 54, avaluada en L suma de veinte y cinco mil oeliooientos ochenta y cuatro pesos cincuenta y cinco centavos o-o lie acordado se haga públioa dicha oferta, á fin de qué la persona que quiera mejorarla eDinterésy garantía ocurra á verificarlo dentro del término de ocho dias — Habana 8 de Mayo de 1884.—Alejandro Laurel.-Por su mandado, José María Espinosa. 649 R ¡o
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mantlaila observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1X82.
Se veude on la Administración de este periódico á 2 ra. plata el ejemplar.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á uñ peso billetes el ejemplar.
LEY PROY1NIOYAL
DEL
LEGISLACION
DE
OONVOOATORXAS.
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supre-| rao, el Reglamento déla Universidad, del Instituto
REGISTRO CIYIL
para las
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta. Imprenta á 50 centavos B. B. el ejemplar.
REGLAMENTO
El Sr. Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Ja ruco y su partido _, ___________ UC1
ha dispuesto encausa número sesenta y dos, instruida¡ dül Profesorado público, el de Oposición de Côte j EspaíioUle la Habana, emitidos por cuenta
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos do 7 de Julio de 1882, relativa, á la Amortización de Billetes del Banco
Compañía dk Caminos de hierro de la Habana.
Secretaría.
En virtud de lo acordado en la Junta general ordinaria de los accionistas de esta Compañía, celebrada el iba 1 ó de Diciembre último, y por disposición del Sr. Presidente, secouvoea á los ií¡cho9 Sres. Accionistas para una Junta general extrordinaria, que deberá verificarse el dia 24 del corriente, á las doce de la mañana, en los altos de la Estación de Villanue-va, con el objeto de resolver sobre el plan preparado por la Comisión nombrada al efecto eu la referida Junta general ordinaria, para !a conversión y aplazamiento del crédito procedente de la adquisición de los ramales de Güines y Sabana de Robles por medio de una enlisto.« de obligaciones hipotecarias.
Italbatm Mayo 8 de 1884.—El Secretario interino, José Manuel Mestre.
contra el pardo Gumeisindo Hernández, por hurto de'
una yegua de D. José Marey, que en virtud de ignorarse la actual residencia del pardo Juan Mazunga, organista, se le convoque por tres números de la Gaceta Oficial, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado para un acto de justicia. ”
blicáciou en tres húmeros consecutivos___
Oficial, se repite la presente en Jaruoo Abril —Buenaventura Sánchez.	307 C O 31
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera ins-! tancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á Don Amaro Suotaua Espósito. para que dentro d> 1 término de diez dias comparezca eu este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. José González Martel por uso de cédula agena y hurto. Y cumpliendo lo mandado firmóla presente en Sagua la Grande á 16 de Abril de 1884.—Avelina Betancourt.	379 C O 12
El Sr D. José Lirio y Vallier, Juez da primera íds-taueia de esta Villa y su Partido. Por ante mí lia dls-llamo y ¡ puesto que por tres números del periódico oficial la
cfras y tocio lo concerniente á Instrucción Pública de Ia Hacienda con destino á Se lia concluido la impresión de esta impor- guerra.
que es la que hoy rige eu los Estable-1 De venta en
gastos
de
tante obra
m eurupure/.ca i	-	-	,	,	--------- eldespacho de .esta Im
Y para su pu., cimientos de Enseñanza y se encuentra de venta prenta, á #2 Billetes el ejeiUDlar. de la Gueeta I en el Despacho de esta Imprenta	J 1
>ril 14 de 1884.1
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
emplazo á IX José Navas y Cortés, natural de Oviedo, Gaceta se convoque á D. Antonio Delgado, vecino que soitero tabaquero, de 2o años, con instrucción é hijo. fué de la Esperanza, pala que dentro del término de ue IX Atanuel y D. Uumona, para que deutro de nuevo i quinto dia cuín parézca en este Juzgado para evacuar días después dil último anuncio so pre.-ente en este uu acto de justicia en la causa formada cou tía el pardo Juv gado á evacuar un acto de justicia eu ia causa que1 Pedro Quintero y otros por robo. Y cumpliendo lo se le sigue por lesiones, i leído y teguro de que si no lo j mandado firmo la presente en Sagua la Glande á 3 de hic.ere se le dee.larai á rebelae y , ontumaz y por bas- ; Mayo de 1884.— Andrés 8. Moieuo.
582 C O
El Sr. Juez de primera instancia
tantos los estrados del Juzgado pura que con'ellos se entiendan ios trámites que ocurian. Que así lo ha !
'i™ wiumu. Vine «si io ua | iai nr. juez de primera instancia propietario del disp ‘Sto en vii tud de euita-órden expedida por la Bu- distrito del Cerro p >r ante mí ha dispuesto que por tres peOí ndad en un ha causa. Habana Abril 17 de 1881.— números consecutivos (le ls Gaceta Oficial se convoque Ramón M? de Atftiztegui.-Arturo Galletti.	¡d IX Alonso A rango y D. Francisco So«, para que á
37i E O 9 piimera audiencia se presenten en tste Juzgado á eva*
J uzgado á eva*
DEL
TERMINO MUINICIPAL
DE LA
HABANA ;
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Teniente Itey 17, esquina á Cuba.
(Entrada por la Sastrería.)
mm ®i mm
Sociedad Anónima Industkial “Minas dkKaft* San Juan de Motembo.” ú/rüli?
Por acuerdo de esta fecha en Jauta Directiva y de orden del Sr. Presidente, se cita á los señores íccd-' nistas á Junta general extraordinaria, que ha (b lebrarse en la oficina de la Sociedad (altos de la ^ San Ignacio número 44) á las 4 2 de la mañana d(J domingo 18 del corriente, con objeio de dar cuenta <lfl tetado de la misma.
Lo que se publica para general efinocimiento Je los señores accionistas y su puiRual a sistencia.
Habana 2de Mayo de 1884.—Secretario, Pob doro Ablanedo.
«■i,	,	, _	Elementos de Minera-
lamKen 24 dl%aTOde 188tCm°' *yu“’	P®r ,D- Feup>3 .*«««» «U-
cion reformada, se vende en la imprenta de
Se hallan d la venta eri el Despacho de libros la Gaceta y en todas las librerías de esta I de la Gaceta, leniente Bey 23.	capital á # B El».	J
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. José Gutiérrez, con el carácter de apoderado de Da Eloísa Rodríguez de Bustillo, ha parti-cipado el extravío de los certificados números 246, de 3 acciones, y el 1575 de una, expedidos á favor de b ultima en lo de Noviembre de 1871 y 11 de Ag«f de 1879, respectivamente, y del cupón número l»?5 de G 62-09, fecha l.° de Mayo de 1880; con el fin * que se le provea de los duplicados correspondientes. * el Sr. Presidente, cou arreglo á lo prevenido en , Reglamento de Ja Compañía, ha dispuesto que p°r j,’1 números de la Gaceta do la Habana y del Boletín Oficial de esta Provincia, se haga pública aquella psrfi" cipación; en el bien entendido de que se accederá á lo solicitado y se considerarán nulos y de nincuu vsler ios documentos referidos 9¡ termina la publicación que se presente reclamación alguna en contra.— tanzas Abril 2 de D84. —Alvaro LavaHida, Secretar»
8261.306 44 $330.490 98
$283.135 16 $339.490 9Î
Quedan pen lientos de cobro el importe existente de los pagarés del corriente mes, con más el importe de lo» pagarés y préstamos vencidos, que con los demás valores del activo deben realizarse, y de cuya gestión está encargada la Comisión.
Lo que se publica en cumplimiento de la cláusula 3» del acuerdo de la Junta general extraordinaria de 9 de Mnrzo último.
H abana Mayo 2 de 1884.—Pedro Balbo i, llamón Argüel’es, Luis G. Corojtdo.
Estado de los fondos que por remisiones y cobros verificados hasta la fecha, se liaban depositados en e’( Banco Español de la Isla de Cuba, según cuenta w, rrieute abierta oon dicha lustitucoiu, á saber.
Oro,
',j 16	39.490 93
$ 304.603 96	$ 340.306 93
Quedan pendientes de cobro el resto existente de los pagarés del corriente mes entregados al efecto al Banco Español, con más el importe de los pagarés y préstamos vencidos que con bu demás valores del activo deben realizarse y de cuya gestiou está encargada la Comisión.
Lo que se publica en cumplimiento de la cláusula 3¡> del acuerdo de la Junta General extraordinaria Je 9 de Marz > último.
Habana Mayo 9 de 1884.—Pedro Balboa, llamón
Anjüelles, Luis G. Corvjedo
IMPRENTA OEL BQSIE8N0 í CAPITANIA CENtRAtPflK ».