QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente que se fijará en los sitios ce costumbre y s • publicará por los periédicos^oflciales de es taci pital.se citan los acreedores de D. 1< rancisco Oller, comerciante en efectos de peletería que estuvo domiciliado con establecimiento de su giro en el Mercado de Taeou, para la pilmeru Junta general con el fin de
proceder al nombramiento de Síndicos, cuyo acto tendrá lugar ft las doce del dia 28 del mes de Abril próximo bajo la presidencia d. 1 Sr Juez Comisario D. José Mussanés, en la morada del mismo, calle de Cuba nú-niero 98, con advertencia de que con arreglo á lo que dispone el artículo 1066 del C6 ligo de Comercio, no será admitida en dicha Junta persona alguna en representación ngeno, si lio se haya autorizada con poder bastante que estará obligado á presentaren el acto al Comisario y que tampoco podrán llevar loi apoderados más que una sola representación. Que asi lo tengo dispuesto en los autos de la quiebra del referido don Francisco Oller.—Habana Marzo 28 de 1884.—Ramón M" de Aráiztegui.—Por su mandudo, José Esclápet.
172 A 1
Don José Godo" García, Juez de primera instancia del
Distrito de la Catedral.	.
En los auto» de la quiebra de la sociedad de triarte y Algara, cuarta sección, he dispuesto en providencia de esta fecha que el diu tres ele Abiíl próximo tenga efecto la junta de < xáraen y aprobación el los estífieis de clasilh ación de lo» créditos reconocidos, convocándose para esa junta geni ral á todos los aereedims a» dicha qt iebra cuyos derechos han sido ya reconocidas para que el referido dia» á las dos de la tárete concurran á la e’teiea cabe de Mercaderes número 37 esquina á Teniente-Rey, hora y lugar designados por.el señor Juez Comisario, tan bien en providencie ele este día, a fin de que tenga lugar su celebración.-Habana Marzo 26 de 1884.—José Godeiy García.-Por mandado de Hu Siía , Bernardino Buurez.	Mp A 80
zæxoTos.
Don A ejundro r.aurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ruperto Fernandez, natural de Astenias, como de 24 uño» y vecin > de la ea 1» de lo» Sitiéis, nümero J05, para (|ue dentro del término de nueve días se préseme en la cáicel de esta ciudad á responder á lo» car gos que le re»ultuu pii la causa criminal que se instruye oonIra el mismo por rapto de L>‘? Luz Carrero Calero, seguí o deque si a»í lo hiciote se le oirá y administrará justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante» lo» estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las diligencias que ocurran.—Habana Marzo 2« de 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandado de K. 8., Zacarías Breemos.	89 E O 29
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio (le Búrgos y Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bernabé Perez ó sea Antonio Díaz, natural de la Habana, vecino de Matanzas, soltero, jornalero y de 36 años do edad, para que en el término de nueve itlias se presento en l i Cárcel de e»ta ciudad á descaigarse de la culpa que le resulta en la ( «usa que se íe S'gue por estafa de un caballo al moreno Pablo Zuñera, cierto y tejuro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declaiará rebelde y contuináí y por bastante» los estradi sde1 Juzgado para que con ello» se ent¡> ;idan la i notificaciones y demás trámites del luido.—Bejucal )‘¿ de Marzo de 1884.—Au-rdiano Martin y Alonso —Por maulado de 8. S., Gaspar Barón a.	BÍB P O 29
Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
r P Don
val y Martí.—Buenaventura Sanchez.—Y para su inserción en tres números consc cutivcs de la Gaceta Oficial, expido el presente en Jaruco, fechu Is anterior.— Buenaventura Sanchez.	34 E O 29
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Horta, hijo de D. Tomás y Di Beleu, natural de Casíguas, vecino de Cifuentes, de 28 años de edad, cacado y de campo, para que en el término do nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en 1a ^ causa que se le s gue en union deotio por hurlo de un pueico chito y segurp de que si así lo hace so le (irá y administrará recta y cumplida justicia y de dó se le declarará leLeldc y contumaz y per bastantes los estrados del Juzgado.— Sagua la Grande MarzoS de 1884. —José Lirio y Vallier.—Por mandado de 8. S., Andrés 8. Moreno.	876 E O 29
Don Severino Prieto y Perdra, Juez de primera Instancia del Distrito de Brien de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á R. Víctor Sauturio y D. Tomás Rodríguez, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve días comparezcan en este Juzgado á declarar instructivamente en la causa que se instruye por malversación de caudahs pertenecientes á particulares, chrioys!« guro de que si asi lo hioiereu se les administrará recta y cumplida justicia y délo contrarióse le» declarará rehridís y contumaces, incursos en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para ¡o» trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 8 de Marzo de 1884.— Severino Prieto.—Por mandado de S. S., Eligió Bonachea.	996 E O 29
Don Alejaudro Laure! y Rodriguez, Juez do primera instancia del Distrito de Monserrate de esta ciudad. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Silvt rio, patrocinado de Don José Gonzalez Castro, cuso moreno es natural de Santa María de! Rosario, oficio dri campo, hijo de José l olores y Juliana, de más de 50 año< de edad, para que dentro de nutve dias se piesente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta encausa que s» le sigue por uso de cédula de vecindad, exptdida á favor de o ra persona, cierto y seguro de que si así lo hace se le ( irá y administrará malicia y de no será declarado rebelde y contumaz é incurso en las pena» de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y (Jeiná» trám tes.—Habana 17 de Mmzo de 18o4 —Alejandro Laurel.—Por mandado de tí. tí., Julio Riveron.
9 4 E O 29
Don Félix S. Varona y Salazar, Jutiíde prlmeia íps-tuucia interino de este partido judicial, ete.
Por e! preseute, cito, llamo y tmplazo, por segunda vez & los que se crean ecn derecho íi la herencia de don Angel Ruiz y Barbolla, natural de Asiúrias, vecino que fué i del comercio del pueblo de los Palacios, soltero é hijo de D. Antonio y de üí Beiiitu, par., que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este anuncio »» piasen ten eu este Juzgado y Escribanía (M infrascrito con Iq» documento» justificativos de su derecho. Si así lo hicieren se Jes fi¡<$ y adininis-tiará justicia y de lo contrario le pararáu Jos perjuicios Consiguiente»; adviniéndose que se han presentado solicitando ser declarados herederos y cqn ej egrfieter de hermano» D Cipriano y D? Teresa Natalia Ruiz y Barbolla. Y pin su pub ioacion por tres números consecutivo» de la Gaceta Oficial se libra el presento,—Hau Cristóbal y Marzo 28 de 1834.—Félix 8. Varona.—Santiago H. Gutiérrez de Céüs..	173 E 1
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia piopieiario de o»ta vida y su pa-tido Por este mi prinjer edicto, cito, l'amo y emplazo al moreno Javier Varo na, nutmal de Puerto-Principe, provincia de ídem, de estado »oitero, de 10'afto3 do edad, oficio zapatero, hijo de (Jabino y de Ro?a y vecl» no de esta villa, para que en el término de nueve dias contados de3de e»ta fe. hi, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión e: seguro de que haciéndolo r.sí se le oirá .y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y‘contumaz y por bastantes los estrado» del Juzgado coa quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Graude Marzo 22 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto Mí Casais y Valdé».	70 E O 1
ppu José Lirio y Vallier, Juez de Primera Iuslancia en
" tido.
llamp y emplazo á Remedios, prqvinela de Santa Clara,, de gO años de edad, para que en el término de nueve dia» contados degdp la feeha se presente en la cárcel deesia villa á descargarte déla culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por robo en union de ot.os seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y pontumaz y por bástantelos eitrados del Juzgado con quien se entenderán Iqr trámites posteriores del juicio. —Baguala Grande Marzp 2Q dp J.884.-t;Josó Lirio y Vallier.—Por mandado, de§, tí. Ayeiiiio Betanpaurt.
55 E O 1
Don Jo é Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo conocido por Villaelara, para que en el térmiuo de nueve días se presente en la oárcelde eata villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigua i or hi micidiu del asiático Teodoro, seguro de que haciéndelo así ge le oirá y administrará justicia y en caso contrario sé le declarará rebalsé J’ contumaz y por bastantes los estiados del Juzgado con quien so enjeu-; derán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande, Marzo 17 de 1881.—José Lirio y Vallier.—Por
33 JE O 1
... .	„ .Juez de primera ins-
tancia del Distrito de Üjjedalu, t*.
Por este mi primer edicto, cito, llame y emplazo los morenos J^sé Isabel Díaz y Andrés, colo ido
instancia en propiedad del distrito de Monserrate,
Ver este mi segunda edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis ((jarreras, de unos 80 años de edad, algo grueso, oolor blauc,o fosado, con bigote y de estatuía regular,
Alférez de una (Compañía de Voluntarios, para que dentro del término de nueve dia?, se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en ia causa crimina) que se instruye contra el mismo por amenaza?; seguro que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rp7 beldó y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las diligencias sucesivo«.—Habana Marzo 26 de 1884.—Alejandro Laurel.
—Por mandado de S. S., Zacarías Bresmes.
91 E O 29
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por e9te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo «I moreno Tomés criollo, natural v vecino del Mariel, soltero, de campo, de veinte y seis afios dp edad, ó hijo de la morena Francisca, para que dentro ele nuc*
;e días contados desee esta fecha se presente en la caree! pública do esta villa á descargaise de la culpa que ie resulta en la causa eiiminal seguida de oficio por tentativa de hurto, e'eitoy seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admini-trará justicia y de lo contrario
m*. le de .durará rehe de y contumaz é incurso en |.u,s pe- ¡ mandado Avelino Rrianennrt ñas de la Ley y | or bastantes lo» estrados del Juzgado ^ Ramou’María de Aráizteuuí liara hacerle la» ulteriores notificaciones que ocurran. W cíLo!; “»rvL.“:.®	e^u,'.’.
Guanajay Ma zo 26 de 1864.—Amonio Sierra y Gato.—
De O, de 8. 8., Manuel de J. Arocha.
113 E O 29
Don Aureliano Martínez y Alonso, Abogado del ilustre Colejio do Búrgo» y Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda caria de edicto, cito, 1 amo y emplazo á un moreno de apellido To rea, vecino de Marúaao en la calle do San José, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve (lias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por les ones ai asiático Juan Cantón, cierto y siguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por basta pt. g los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal US de Marzo de 1884.—Aureliano Marti i y Alonso. — Por mandado de 8. 8-, Gaspar Barona. 983 E O 29 Dou Severino Prieio y Desvira, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por este primer edicio, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Navas Alvarez, híj ide I). Félix y de do» fia Cármen, natural de Salamanca, soltero, s isire y de 26 años de edad, para que ea el término de nueve dias «o presente en este Juzgado, á evacuar uu acto de ju-ticia eu la causa que en unión de otro» s» le sigue por falsificación de documentos privados cierto y seguro de que si asf lo li cit re re le oirá y administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará robe,de y contumaz; ó momeo en las penas de la L'*y y por bastantes los estrados del Juzgado para ios u¡ te rieres trámites del procedimiento.—Habana 11 de Marzo de 1884.—Severino Prieto.—Por mandado de S. S., Eligió Bonachea.	í-97 E O 29	|
Don Ramón María de Aráizlegui, Juez de primera íns.1 tanda en propiedad del Distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por e»te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Martínez del Valle (á) «Barriguf-lla», natural de Asturias y vtciuo d¿ est i ciudad, soltero, barquillero y de 36 años de edad, para que dtnlro de nueve días comparezca en la real cárcel de esta ciudad, con el fin do evacuar un acto de justicia en la causa que ?e le sigue por est-fa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y líe lo con-
que tenga efecto el remate de un crédito de tres mil novecientos veinte y siete pesos setenta centavos en oro que á favor de D. Juan Vila como heredero del citado!). Rainon reconoce con hipoteca la casa d3 Salud titulada «Quiuta del Rey», situada en la calzada de Cristina de esta ciudad, señalándose como tipo fijo para la subasta el importe de dicho crédito y sus intereses vencido» á razón del ocho por ciento anual, á contar desde 26 de Enero del año próximo pasado, haciéndose presente que dicho crédito veuce en 26 de Fuero del año entrante do mil ochoc'entos óchenla y cinco y que no se admitirá preposición que no cubra el impoito de los do» ter ios de dicho capital, é interese» vencidos hasta el dia del rema.e. Y á fin de que el quiera rematarlo ocuna á la Escribanía del actuario ft instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana Marzo 26 de 1884. —Severino Prieto.—Por mandado de S. tí., Juan H. Vergel.	129 R 30
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por el presente edieto se hace saber al público lia-ber»e señalado el dia 30 del entrante mes de Abril á las 9 do la mañana en los estrados del Juzgado, situado eu la calle de Consulado número 55, para el remate de las casas calzada de Belascoain número 640 y 642, y calzada de Jesús del Moute número 66, retasada»; la primera, en mil cuatrocientos ochenta y dos peses ochenta y nueve centavos; la segunda, en mil quinientos di( z pe»o3 séti ma y dos centavos, y la tercera, en sei» mil quinientos ochenta y ocho pesos treinta y nueve centavos, siendo todas esta» cantidades en oro. Lo que se hace púb'ieo para que ocurran lo» que quisieran hacer proposiciones al lugar y eu el dia y hora indicado?. V pa a »u publicación en tres números eou.-ecu-tivos d» ia Gaceta Oficial, expido el presente en la Habana á 22 de Marzo de 1884.—José Godoy García — Jesús Rodríguez.	R 28
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia eii propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace sabei: Que el dia 2 de Mayo próximo á las doce en lo» estrado» del Juzgado, situados eu la calle de Inquisidor ndmeio 35, tendrá lugar el remate de una manzana de terreno con sus fábricas, situada eu la calle de San Rafael y que com-i r. n te las calles de Marqués González, Oquendo y Sun Miguel, compuesta de seis mil cuatrocientos ochenta y tres metros cuarenta y do? centímetros cuadrados que resultan del plano levantado y mide ciento un metros' cincuentra centímetro» por ei frente de la calle de San Rafael, sesenta y cinco metro* por la calle de Marqués González, sesenta y tre? metros veinte y cinco centímetros por ei frente de la Caite Oquendo y ( lento un metro cincuenta centímetros poi ia calle de San Miguel, tasada en treinta y ocho mil ochocientos veinte pesos treinta y un centavos en oro, advirtiéndose que no se admitirán proposicione? que no cubran las dos tercera» partes del avalúo y que este se encuentra de manifiesto en la Escribanía para los que quieren interesarse en la subasta. Que ast lo teeg ) mandado en el incidente á los auto? ejecuiivos seguidos por Don José Dardé contra la sucesión de D. Juan Lu s Montané y este formado para tratar del cumplimiento déla sentencia de remate.—Habana MarfcQ 27 de 1684.'— Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Aitu-ppGalletti.	114 R 8«
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera Iuslancia en propiedad del Distrito del Cerro. lJor el presente hago saber que he dispuesto se saquen á pública subasta, con término de veinte dias, el ingenio «Santa Ana de lo» Mapos» y sus anexos, ingenio «Fauii.v» (á) «El Joba», los potreros «Playa de Luna», «Les Guásimas» y los lerreiios conocidos por «El Colmenar» y «Longo», situados en ia jurisdicción lie Saueti Spíritug, bando dpGuasimg!, cqu una extensión de siete mil quinientas cuarenta y ocho hectáreas, treinta áreas, nueve metro» y ocho centímetros cuadrados; el ingenio «San Fernando» y su3 potreros anexo? «Engerido?» y «Santa llosa», en la propia jurisdicción y barrio, cou una área de cuatro mil ochocientas cincuenta y ocho hectáreas, ochenta y seis áreas, diez y ocho metro? y setenta y tres peptíqietros pugdradq»; el ingenio demolido «Flor de! Valle», en la misma jurisdicción, barrio del Jíbaro, compuesto de mil setecientas cuarenta y tres hectáreas, nueve áreas y treinta y cuatro metros trece centímetro» cuadrado»; el potrero «Las Terneras», en la citada jurisdicción, barrio del Jíbaro, C( n una exten.-iou de ciento once hectáreas, noventa y cuatro áreas y noventa y seis metros cug-penfa cehtípaetrq3 cuadpadca; y los potreros «San Ra-mouii y su anexo «Ei Haticc», el titulado «Jarao» y sitiería anexa, y ej nombrado «L08 Beca» de San Juan», en la jurisdicción y término municipal de Suneli-Spí-ritus, compuestos; el primero, de quinientas ochenta y siete hectáieas, treinta y cuatro áreas y cuarenta metros cuarenta centímetros cuadrados; el segundo, de mil trescientas doce hectáreas y diez áreas, y el tercero, de quinientas veinte y cinco hectáreas, noventa y nueve áreas y setenta y dos metrq3 fpsentft ceutjmetrq.» cuadjpaqos; cuyas finca» ooiq. sus dotaciones^ de patrocinado» y animales y todas sus pertenencias y anexidades han sido avaluadas en ochocientos veinte y un mil seiscientos pesos noventa y tres centavos choro, habiendo señalado para eu remate el día catorce de Mayo del corriente año á las doce de la mañana en las puerta» del Juzgado, calle de Acosta número 32; con la advertencia (le que no se admitirán posturas que no cubran lo» do3 tercios de los avalúos, y que los que quieran instruirse de más pormenores pueden ocurrir á la Escribanía del infrascrito. Pues así lo tengo manejado en la» rjpcutiv^s seguid«'« por la Eaoma. títa. L1} Ana del Valle de Chinchilla contra la Excnia. grá. Di Natividad Izunga de Acosta.—Habana Marzo 27 de 1884. —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. S., José Nicolás de Ortega.	R 29
I
HABANA 1? DE ABRIL DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Ei Sr. D. Fer-naudo Freyre de Andrade.
ei
V
a
«
•F(
0
c$
»
«
rH
tí
«
a
o
0
o
a
V
a
v
tí
H
°0
«
‘S
8
>-*
•2
«o
co
«
^3 .
-»O	-s.
s o*
02 «o ^ 55
« ^ •S s
O
cv °
•rt*
oo
00
g
co
o
«
•o
r
w
Q O
^ S3 g 05
I d
CO s
S’i'iS § §
fe,s
<>» wj
H
9
&
a
Q
O
<
l-H
a
O
«
4
fc
<n
lO
: s»
tfZ
oo
<M
. O
: »o
<	T—I lO co C'J	Oí	1“! i...	47
H		rH	:	
		U-	• i n	O
	00		: oo	co
ÉU	rH		: :	co
00 CO Tí* ■ *C CM
: ^ : o
^ co
zo »-*: i»
r-t M CC ZO
o —t o
I »o I a-
I 05
9	BILLETE8.	- 52	ZO CO o		00 1C5
		2854	(N 00 Cl c i in 00 rH	! 49076	co rH oo CO o
Vi					
o		CT 00	: : o	• CO	o
in	«i	00 T*	: - : co	.	OJ
8	H	Oí —	co : CO	.	»fO
A		<M	ta o	. 1-	o
ta	*		; <M	: 05	05 Tf-
$5		-	:	:	
					
		1(5 Uî H h» M		• rH	r-<
	.	Cl D* CO Ci 55		: co	C5
		-r r-	H N 05	:o iîî>	CO
		Cl T|1 OO (M		00 ici	zo
	O	o (N co o iro		-f o	lCÍ
		zo	-t rt< rH		05
			rH rH		L-
£ S3 02 P-l OQ H
PARTE ECONOMICA.
por el «Caquito», para que dentro de nueve dias se presenten eu la Real cárcel de esta capital á desea.'gafse de I la culpa que les resulta en ¡a causa criminal que se les sigue por disparo de armas do fuego;, ciertos y seguros que si a»í lo batieren se le» oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebelde« y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para !ps trámite» que ocurran,—H»nana Marzo 18 de 1S84.— Ramón María de Aráiztegui.—Por su mai d .do, Jo»é García T. jada.	12 E O 1
Don Juan Val dé» Pagés, J uez de primera iuslancia en propiedad del distrito ded Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, l’amo y emplazo á D. José Barriales y,Valdés, natural déla Habana, todero, yeude ¡or ambulante, ue 19 años de edad, lujo de D. José y Dj María, y pardo José Mí Machado Chtmque, natural (le tíau Cristóbal, soltero, platero, de 4C añ03, á fin de que dentro del término de nueve dias, se presenten eu la Cárcel de esta ciudad, á ex iuguir la pena que la Exema. Audiencia ha tenido á bien imponerle« en la causa que se les siguió por este Juzgado por huito frustrftdq de pese* en latinea «uaRoia,» de i). Juan Ifrauoisco L dori, cierto y segurq de que si así lo hacen se les oirá y administrará jiisuciu y de lo contrario .-e les declarará rebeldes y contumaces ó incuisos en las pena» de la Ley y por bastantes ios estrado.» del Juzgadooon quien so enteuderán ,os demás trámites que ocurran.—Habana Marzo 26 de 1884.—J uan Valdés Pagés.—Por su njapdado, Lui» Blanco.
115 E O 1
Don Severino Prieto y Perelra, Juez dp primeva instancia del distrito de Beleu de esta capital.
Por este 3t?guudo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Teodoro Tamayo y Tamayo, natural de Puerta-Príncipe, soltero, panadero y de 25 años do edad, pa. ra que eu el término de nueve días comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Joaquín Cotilla, cierto y seguro de que si esí lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para
_________________j ------------ _______j _______„ los ulteriores trámite» del procedimiento. - Habana 20
trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan- 4e Manso de 1884.— Stverino Prieto.—Por mandado de
CONVOCATORIAS.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS,
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
tes los entrados del Juzgado páralos trámite» que ooc rran.—Habana Marzo 18 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
18 K Ó 29
Don Antonio María Campos, Juez Municipal del Distrito del Prado, é interino del de primera instancia del mismo Distrito.
8. 8ría... Eligió Bonaohea.	162 E O 1
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera Instancia propietario del distrito de Beleu.
Por este segundo edieto, cito, llamo y emplazo al asiático Domingo Diaz, natural d» Cantón, saltero, d?l comercio y de 34 años de e iad, para que en el término de nueve días oomparezca en este Juzgado, sito calle de
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al Zulueta número 20, á evacuar un acto de justicia en la moreno Puntalean Macacas, natural do Africa, soltero, ¡ causa que eu unión de otros s? le sigue por exp-udicion de 50 años y peón de albañil, vecino que fué oe esta de papeletas de rila no autorizada; cierto yseguio de ciudad, para que compara zea en este Juzgado, Neptu-1 0"e así lo hiciere se le administrará recta y cumplida no 62, en el tóimino de nueve dias á evacuar un acto justicia y de io contrario se. le declarará rebelde v con
-	*	.	.	.	-	fllrVI.lrf A	___t ...	-	»	. y	.	*'
de justicia en oausa que se le sigue por tentativa de robo —Habana Marzo 15 de 1882.—Antonio M. Campes. —Por su mandado, José Q. tíuzurte. 9 E O 29 Do i Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y sil partido.
Per este mi primer edict ', cito, llamo y emplazo á D. Justo Molina, natural y vecino de Aguacate, soltero, de 22 años, labrador é hijo de D. Francisco y doña María Antonia Rodríguez, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se
tumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes .03 Estrados del Juzgado para lo» ulteriores trámite.» del proeedimien o.—Habana 20 de Marzo de 1884.—Severino i neto.—Por mandado de Su Sría., Eligió B naehea.
JÜ3 El O 1
Don José María Larrazábal y A lvarez de Toledo, Juez de primera iuetaucia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplszr á D. Hipólito Carrasco León, natural de Badajoz, vooi
presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que ¡ no de ésta, soltero, cichero, de 29 año», paia qué den Je resulta en la cauta que se le siguió por rapto de doña i tro de nueve dias comparezca en este Juzgado á prestar María Escobar, eitrto y seguro Je que si así lo hiciere declaración eu c tura por lesiones, seguro de que se le se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se oira y administrará justicia si nó se le declarará re
le declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas penes de la Ley y por bastantes les estrados del Juzgado.— Güines Marzo 9 de 1884.— Gerardo F. de la Reguera.— Por su mandado, Francisco Muñoz. Y para su publicación libro el presente fecha ut supra.—Francisco Muñoz.	1000 E O 29
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, l amo y emplazo á D. Pedro <Jacalle;o y Mtdiaville, natural de Mo’ledo, provincia de Santander, soliero, dependiente, de 25 años de edad y V( ciño de San José de 1rs Lajas, á fin de que en el término de nueve dias se mesante en este Juzgado á descargarse de la culpa que íe resulta en ia causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro raso se le doelaraiá' rebelde y por bastan tes los Estrados del Juzgado con quienes se eutenderáu la» notificaciones y dunás t'áuutes que ocurran,— Juiuco y Kuzro 18 de 1884,—Francisco No-
bride.—Habana Marzo 26 de 1884.—Larrazábal.—Por mandado de 8. 8., Eugenio Fernandez Mac-Mabon
159 E O 1
miEEATES.
Don Severino Prieto y Perelra, Jutz de primera instancia dtl Distrito de Beleu.
Por el presente edicto nago saber; que á consecuencia de los autos promovidos p r D. Francisco Vissié y continuados por su cesionario D. Alfredo V. de Maru-r.', contra los herederos de D. Ramón Vila eu cobro de pesos, se ha »(fia ndo ei dia 7 de Mayo del corriente afio, á las doce del mismo en las puerta» del Juzgado suo eu la calle de Riela ó Muralla uúmero 117, para
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera ¡estancia en propiedad de osta Villa y su Partido. Por ante mí ha dispuesto que por tres númerosdel periódico oficial la Gaceta »e convoque al asiático Antonio Cortés, que fué vecino de Santo Domingo, para que dentro del término de diez dias comparezca en este J uzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por huí to ai mismo. Y cumpliendo lo mandado firmq la presente en Sagua la Graude á 23 do Marzo de 1884. —Ayelino Retancpurt.	1‘33 C O 30
El Sr. U. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, per ante iuí lia dispuesto que por tres números déla Gaceta Oficial se convoque á Don Juan Utaliicli, para que dentro del término de diez dias comparezca en este ¡ Juzgado para evacuar un acta de justicia en Ja eausg j furmada contra D. Luciano Poey y Torres, por lapto. 1 Y cumpliendo lo mandado firme la pi*sente en Sagua la Gran te á 20 de Marzo de 18^4.—Avelino Betanoourt.
102 C O 30
E! Sr. D Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido etc., ha dispuesto eu la canea número 60, instruida por estafa á la Empresa del ferro-cartii déla Bahía, que en virtud de igporarse el actual papadero de Don Amonio Marrero, vecino que se diee ser de San Antonio de los Baño», se ie convoque por tres número? de la Gaceta Oficial, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado para un acto de justicia. Y para su publicación por dicha Gaceta Oficial se repite la presente m Jaruco, Marzo 26 de 1884 —Buenaventura Sánchez.	135 C O 30
El Sr. D. Francisco Nova! y Martí. Juez de primera instancia en propiedad de este partido, ha dispuesto por ante mí en eau-a por estafa á la Empresa dei Ferrocarril de la Bahía de la Habana, se convoque á Don Rosario Perez y D. Cflrlo3 Villalobos, á fin de que en el térmiuo de quinto dia comparezcan en este Juzgado, á prestar una declaración en la referida causa..—Jaruco 24 de Marzo de 1884- Y paia su inseicion en tres números de la Gaceta oficia! expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar. 79 O O 30 Ei Sr. Juez de primera instancia dtl Distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta olieiai se canvoque á Don Agustín Fernandez, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que eu el término de quinto dia se presen-te en este Juzgado, Riela núnero ciento diez y sute, á fin de que evacúe rn acto de justicia en asunto criminal.—Habana 10 de Marzods 1884.—Juan H. Vergel.
195 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, ha di-putsto que por este órdeu y en tres números se convoque á D. amonio Rivera, puraque dentro del tercero dia comparezcan en el Juzgado, In-qu’sidor 35, á primera audiencia á las doce de su mañana con ei fin de prestar unadeciaracion en causa criminal.—Habana Marzo 24 de 1884.-José García Tejada.
i 1 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de ia Catedral,, por ante mí ha disjuesto quo por tres números de ia Gaceta oficial se coavoque á D. José Trueba, veeiuo que fué de Batabanó, para que comparezca rn j este Juzgado, Formulado 55, í evacuar un ac'o de ju ti- I
eia rn causa criminal.—Habana Marzo 21 de 1884,___1
Pascual G. Hervás.	62 G O 40
El Sr. Juez de primerainstancia del Distrito de Belen, por ant» mí ha dispuesto que por ties número de la Gaceta oficial se convoque á 1). Víctor Giovanna Alvarez, natural de Santander, soltero, de 18 i fi03, dependiente y vecino que fui do Regla, en la cantimi del paradero, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, calle de Riela número 117, á evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Habana Marzo 17 de 1884.—Francisco Ozeguera. 48 CO 30 El Sr. Juez de primera instancia en proiie lad del Distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que j or (res números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque á D. José de los Santos Valdé», vecino que fué de la calle de la Salud número 20, á fin de que comparezca en este Juzgado, á primera audiencia á las 12 de su mañana á evacuar un acto ddjosiicia en cau-á criminal.— Habana Marzo 20 de 18S4.-Antonio Alva-rtz Insua.	44 C O 30
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881.
De venia en esta Imnrenta.
lid
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
/	DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Rey 23.
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por I), Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura^ inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, callo del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes,
LEGISLACION
Vigente ele Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta & un peso cincuenta centavos billetes.
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Teniente Rey 17, esqnina á Cuba.
(Entrada por la Sastrería.)
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór denes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1851 al 60 y de 1877 al 79 áinbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar a efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de ia Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
¿23
ftl
Elementos de Mineralogía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á í$ 5 K[H.
Para e! amrcicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real ónlen de -í de Enero de 1883. So vsadoü sa oata Impronta i $1.~£íO BilloUi.
LEGISLACION
DE
INJSTRDCCIOW PUBLICA.
Contieno el Plan de Estudios vigente con la-modificaoiones aprobadas por el Golnerno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado ■público, el de Oposición de Cite dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante cora qne es la que boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISIdA I>E CUBA
MAINTO PARA $ü UMKIH.
Véndese en la Administración de e»te periódieoá
un neso veinte y cinco centavos BIB. ei eim-plar,	J
SOOXSDADES Y EMPRESAS.
Compañía del ferko-oabríl y Almacenes de Depósito de Santiago de Cuba.
Secretaria.
Extraviados al accionista Sr. D. Celso Fabré y Bory, los títulos de esta Compañía marcados con los números del 4024 ni 4047, por los cuales ha solicitado los respectivos duplicados, la Junta Directiva ha acordado la publicación en la Gaceta oficial del Gobierno General y Boletín de esta Provincia para que los que se consideren con derecho á ellos, lo deduzcan dentro del térmiuo de quince dias de la fecha de la primera inserción de este anuncio, dirigiendo su solicitud á la calle de los Cuarteles número 40, Habana, en el concepto de que, trascurrido sin oposición, se procederá á la entrega de loa duplicados con la declaratoria de nulidad de aquellos.
Santiago de Cuba Marzo 15 de 1884.—El Vocal Secretario accidental.—Dr. Magín Sagan-a.
Compañía de segukos mú,titos contra incendio “El Iris.”
SECRETARIA.
No .habiendo concurrido suficiente número deséelos p ira que pudiera tener efecto la sesión ordinaria de la Junta general convocada para hoy, el Consejo de Dirección lia dispuesto se convoque nuevamente para el dia 9 del entrante Abril, á la una de la tarde: en la inteligencia que cualquiera que sea el número de los que asistan e.-te dia tendrá electo la sesión, y serán válidos los acuerdos que en ella se adopten, de conformidad con lo prevenido en el artículo 33 de los Estatuto?.
Habana 31 de Marzo de 1881.-El Secretario,
Pablo González.

ESPECTACULOS.
GS-ran Teatro de Tacón.
Temporada de 18S4.
Gran Compañía de Opera Francesa
Grran ópera, y óioera cómica.
DE
Mr. Manrieio Cxraii.
a (0^!pefi(i! de ,a ( °mpafiía el martes lo de Abril de 1884.—8¡> función de abono á beneficio del Admi-nistrador de la Compañía
Se pondrá en escena la magnífica tos, música de Mr. tíalevy, titulada:
ópf»r# en 6 sé-
XjJY .tttiytie.
(I«A HEBREA.)
IMPRIMÍA OIL aOBIIRNO Y.CAPUANIAlCINtRAL POU S. M.