ga Un el caso de que resulten dos ó más propo-• ioueá iguales, uo habiendo otra más ventajosa, se
Trirá licitaci0« |,ür PuJíls a Ia llana, que no excederá ¡! quince minutos, y solamente entre
solamente entre les autores de mismas, haciéndose la adjudicación en favor del ,e más ventajas ofrezca.
'll El primer plazo del importe del remate, caso . n° pagarse todo .al contado, con las ventajas que (ermina el artículo 27 del Reglamento, se abonará n el término de ocho dias siguientes al en que se '"iruebe el remate, por el Excrno. Sr. Intendente Ge-aJ,ral de Hacienda, y los nueve restantes en iguales '¡¡(i de los años siguientes, mediante la íbrmaliza-oion l, „„jrftíét que suscribirá el comprador, quedando hí-tecado ála responsabilidad de los pagarés rcspécti-J, el solar y las obras que en él se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido.
1	7¡j Los gastos que se originen por este remate
serán <le cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en la Dilección de la Gaceta oficial.
gij Con arreglo á la Ley de presupuestos vígen-■e ei ¿omprador habrá de satisfacer el impuesto de Dejaos Reales que como trasmisión directa del Estado devenga según tarifa el uno por mil y otro tauto so-jire el importe de la hipoteca que se constituya á favor del mismo, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
P, N .... N .	. vecino de.... callo de...... nú-
ujevo.. enterado del anuncio y pliego de condicio-
ue3 publicado en la Gaceta oficial del dia.... hace
,.rftpos¡('ionC8 para el remate del solar número 2 de la nanzana treinta do terrenos de murallas en la canti-
i]41|(le.(en tetra).... pesos en oro, obligándose
a cumplir, aprobado que sea á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Beg'amento, f„n loa gastos que se originen.
Habana, fecha y firma.
A<]iuiuÍKlt‘A<‘!ou fiiooul (lo Aduanas.
Pie yod ado de abandonos.
Ro habiéndose presentado declaraciones por las mercancías que á continuación se expresan, se llama luir este medio á los interesados, para que se presenten vil esta oficina en el término de cinco (lias, parándoseles ,D no hacerlo, el perjuicio que haya lugar.
Expediente n9 2 tí*.—Una caja muestras metálicas con 16 hilos, importada por el vapor americano «Saratoga» procedente de New-York entrado en este p,lPrlo el 27 de Marzo último, marca A. U.-J-C., L. L. consignada á A. Uliarte y Cp.
Expediente n? 21G.—Una caja embutidos importada por el vapor español «P. Satrústegui», procedente de Santander entrado en este puerto el 21 de Marzo último, marca rotulado, y consignada á D. José (túrbelo.
Expediente r.o 260.— Una coja sales medicinales, importada por el vapor español “Alfonso XII,” precederlo de Cádiz, entrado en este puerto el 17 de Abril último, marca M. M. V. y consignado á la orden.
Expediente 119 278.— Una caja cuero con 858 kilos brotó importada por el vapor español “Guillermo,’.’ procedente de Liverpool entrado eu puerto el 26 de Abril último marca B. M. v consignada á la orden.
Expediente n? 271.—Una caja cuero cou 740 kilos importada por el vapor español “Carolina” procedente (le Liverpool entrado eu puerto el 7 de Abril último, marca DE 245 y consignada á la orden.
ldspediente n? 265.—Seis cajas calzado, importadas pir el vapor español “Alfonso XII” procedente de Cádiz,” entrado en puerto el 17 de Abril último, marca B. L. P. dos cajas comprendidas en la póliza no 7; en la i»9 15 una caja T. V. y dos más marca T; en la póliza 20 tres cajas con la marea J. B. C. y consignadas á P. Bordoy y Or.
Expediente n? 277.—Un paquete fotografías con pesobruto4 libras, importado por el vapor inglés “Esk” procedente de St. Thomas, entrado en puerto el 22 de Abril último; marca rotulado y consignado á Descampa Laceadle.
Expediento 119 274.—Un paquete muestras de azúcar con 4 libras, importada por el vapor ing. “Esk” procedente de St. Thomas entrado en puerto el 22 de Abril último, marca rotulad», á Rodríguez hermanos.
Expediente 119 268.— Dos cajas de chacolí, importadas por el vapor español “Méndez Nuñez,” procedente de Santander entrado en puerto el 8 de Abril último; marca rotulado y á la consignación de D. Bernardo Lazcano.
Espediente 119 281.—Doce docenas palas con 272 kilos brutos importados por el vapor americano New-port, procedente de New York entrado cu puerto el SO ile Abril último; marca C. M. y consignado á Don J. O. Brien.
Expediente n? 275.—Una caja papel ps. seguros importada por el vapor ingles “Esk” procedente de St. Thomas, entrado en puerto el 22 de Abril último, emi la marea rotulado M. N. 177 y consignada á Brwks y Cp.
E¡xped¡ente 119 26 3.—Una caja embutido de cerdo importada por el vapor español “Mendez Nuñez,” procedente do Santander, entrado el 8 de Abril último; marca M, M. O. Habana, y consignada á O. Manuel M, Calvo.
Expediente 119 270.—Una caja fotografías, importada por el vapor americano “City of Alexaudrfa,” entrado el 19 de Abril último; sin marca y consignada áR. M. Fowler.
Expediente 119 282.—Una caja accesorios para gas, importada por el vapor americano Newport, procedente de New York, entrado el 30 de Abril último; con la marca rotulado y consignada á E. Caballero,
Expediente u9 280.—Dos barriles de semilla, importados por el vapor americano Newport, procedente d* New York, entrado en puerto el 20 de Abril último, marca rotulado y consignados á M. Solar.
Expediente 119 276.—Una caja accesorios telegráficos importadas por el vapor americano “Saratoga,” entrado en puerto el 17 de Abril último, procedente de New York; con la marea de rotulado y consignado á *■ tíonzalez
Expediente n? 262.— Dos cajas morcillas y grasa de tocino importadas por el vapor español Alfonso -\I1, procedente de Cádiz, entrado en puerto el 17 do Abril último; marea rotulado y consignadas á D? Juana C, viuda de Carrero.
Expediente 119 263.— Una caja anchoas en salguera, importada por el vapor español Alfonso XII,
l’or comisos''.... ...7.........i.......... ......
» depósito mercantil.,.........•..................
» intereses de pagarés ...........................
» Impuesto sobre bebidas.............	4502
85
Total
.$ 27248 45
lo cual deberá verificar eu el térmiuu, do 30 dias á
1 contar desdo !a publicación de este edicto, para dar ! sus descargos, y de no h merlo se seguirá la causa para lo que proceda.
Cabaña Mayo 7 de 1884.— Eráncisco Sánchez.
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación...................... 25 524
»exportación.........................    5825
» multas...............................   184
» derechos de navegación...... .......... 453
» comisos....................................
» depósito mercantil................. *	12
» Ínteres de pagarés ................ .......
» impuesta sobre bidas á depósito....	2593
25
20
11
95
50
65
Total..................$ 34593 66
Habana 14 de Mayo de 188 -El Contador.— Cándida Cabella —Vto. B110. — Eli Administrador, A r Hele.
TERCERA SECCION.
Hospital Militar del Principe..
Junta Económica.
ANUNCIO.
En virtud de lo dispuesto por la Superioridad, se lia suspendido la subasta para el suministro de víveres y demás efectos que necesita este Hospital Militar durante el año de 1884 á 1885, y que según los treinta anuncios publicados en el mes de Abril último, debió tener efecto á las doce del dia de hoy,-prorogándose la celebración de la subasta de referencia para las doce de la mañana del dia 31 de Mayo corriente. Lps artículos que deben subastarse son: víveres, carnes, aves y huevos, leche de vaca, lecho de burra, panetelas y bizcochos, carhon y leña, hielo, gas, efectos de escritorio, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal y vidrio, loza y barro, y además.entierros deSres. Oficiales y Hermanas de la Caridad. Lo que se hace público á fin de que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados ante la Junta Económica de este Hospital, que forma el Tribunal de subasta, pudiendo, como ya se ha anunciado, solicitar cuantos informes y explicaciones necesitaren, y para este objeto, se hallarán de manifiesto en la Secretaría de la Junta el pliego de condiciones y precios-límites que rejirán en la subasta, y abierto el despacho de esa dependencia desde la3 ocho de la mañana á cuatro de la tarde diariamente. Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren superior aprobación, estarán obligados á sat sfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiese insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á nrorateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana I9 de Mayo de 1884 — El Secretario, Rafael Dictz Atienza.
Subinspeccion de Infantería y Milicias.
Hallándose vacantes las plazas de Armero en el primer y segundo batallón del Regimiento de Cuba, de guarnición en San Luis (Cuba) los individuos que deseen obtenerla dirijirán sus instancias documentadas al primer Jefe del mismo, dentro del plazo de treinta dias contados desde la inserción de este anuncio en la Gaceta y Boletines oficiales, trascurridos los cuales la Junta Económica clojirá á los que considere más convenientes, efectuando la contrata que previene el artículo 3.” del Reglamento aprobado por R. O. de 16 de Diciembre de 1880, teniendo presente que los que la soliciten lian de haber sido examinados y aprobados en la fábrica de Oviedo, en la Maestranza Central ó en uno do los Parques de primer orden ;ó en cualquiera de las Maestranzas de Ultramar después del año 1871, en que se adoptó el armamento Remingthon.
Habana 25 de Abril de 1884.—Pedro Beau-mont.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Alonso Suarez Germadez, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de Borbou núm, siete y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de la Fortaleza de la Cabaña el soldado de la segunda Compañía de este Batallón Alejo Aseneio Calvo, á quien estoy sumariando por el delito de deserción y usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Fiscal, pot este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo para que en el término de diaz dias á contar desde la fecha, se presente en la guardia de prevención del mismo Cuerpo, sita en la Fortaleza de la Cabaña. En la inteligencia de que si así no lo verifica será juzgado en rebeldía, parándole el perjuicio á que baya lugar.
Cabaña 30 de Abril de 1884.—Alonso Suarez.
procedente de Cádiz, entrado en puerto ol 17 de Abril último; marea rotulado y e< «signada á D. Pedro Sentí.
Expediente n9 261.—Una caja copas de cristal, "»portada por el vapor español “Alfonso XII," nro-•'«lent6.de Cádiz entrado en puerto el 17 de Abril úl-tá||i»; con marea rotulado y consignada á D. Angelina horro de Mora.
Expediento U9 272.—Dos cascos quincalla, im-portados por el vapor español “Carolina,” procedente de Liverpool entrado el 7 de Abril último, marca ■ E y consignados á 1’. y Fardo.
Expediente vq 283.— Quince cajas de calzado, soportada por el vapor español Ciudad Condal, entrado eu puerto el 29 de Abril último procedente de Cádiz;coi» las siguientes marcas: 2 cajas marca T. n9 1051,1054; 2 cajas marca M. T. V. 327, 28; 2 cajas *>• B. 29, 30; 1 caja marca P. P. 10; 2 cajas marca y E C. 22, 24; una caja marca J. C. II. 9; 2 cajas g E M. 4, 5; una caja marca M. SS, 4; 2 cajas marca “• í; en las pólizas siguientes 11, 12 pte. 2o, 31, 48 pte. lll pte. 125, y consignadas todas á J. Bordoy y
Compañía.
Expediente 119 284. —Una caja calzado importada J’or el vapor español “Castilla,” procedente de Barce-lona; entrado eu puerto el 19 cíe Abril último; marea *• C. ll. 119 7 y consignada á J. Bordoy y Cp.
Habana 10 de Muyo de 1884.—Aníbal Arricie.
Regimiento de Artillería.
Don Francisco Nuf-a Delgado, Teni-nte graduado Alférez del segundo Batallón de dicho Regimiento y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida al Artillero de la 3* Compañía del 1er. Batallón Domingo Salamanca t opez, por el delito de no haber justificado en seis meses hallándose rebajado por la Plaza, por este tercero y último edicto, cito llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de diez dias á contar <K scie el de la publicación se présente eu el cuartel del cuerpo á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, y de no ve: idearlo le seguirán los peijuicios consiguientes sin más llamarle ni emplazarle.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad en la Gaceta y Boletines oficiales expido el presente en la Habana á 28 de Abril de i88-4.—FtanclscoNufsa.
MERCADO NACIONAL AZUCARE*.

ir.;
15
ít 11 id. id.
Blanco trenes de Derosne y) ,.,1,,,	« ,>rr>
Rillieux, bajo ¡i regular....; f ,l 13 **• ® oro-Idem id. id. id. bueno á supe-
rior................
Idem id. id. id. florete.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.).........
Id. bueno á superior número)	. .
10 a 11................../ *= /¡t
Quebrado inferior a regular) u . ,
número 12 íí 14..........)	lu-
Id. bueno n? 15 á 16 id...... 9)	rt 9) id.
Id. superior n? 17 a 18...... lo	S	Io4 id.
Id. florete n? 19 a 20...... 10)	á	11 id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS OS GUARAPO.
De 5 a 54 rs, («) oro, según olivase, polarización y número.
AZUCAR Dí¡ MIKI..
8) á 4 rs. ó?, oro según envase, polarización y número.
Azúcar mascabado.
De 3) a 4) rs. (áJ oro, según polarización y olase.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DF. SEMANA.
D.
fiez.-
DE CAMBIOS.
Celestino Blanch.
DE FRUTOS.
D. Alfonso Lopez Alda'z&bul
D. Nicolas de Cárdenas, auxiliar de corredor.
Habana 15 de Mayo de 1884.—El Síndico, M. Ku
CUARTA SECCION
Mayoría general del Apostadero de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Esoala de Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente, mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la persona que retenga en su poder una cédula de inscripción marítima que le fué extraviada al individuo Antonio Romero Martínez, hijo de Manuel y Manuela, natural de Canarias, casado, de 33 años de edad y tripulan te de lá goleta costera “Carlota” para que presente dicho documento en esta Fiscalía á la brevedad posible, en el concepto que de no hacerlo se le declara nulo, de ningún valor ni efecto.
Habana 3 de Mayo de 1884.—José Ma Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel dé Artillería de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al 3er. Piloto D. J uan Más y Reig, hijo de D. Juan y de D» Eulalia, natural de San Juan Vilasar, provincia de Barcelona de 28 años de edad, de estado casado, para que se presente eu esta Fiscalía, á en-1 mico de 1884 á 85, la Exorna. Corporación se lia servido terarse de un asunto que le concierne; lo que deberá verificar dentro del plazo de quince dias que se le señala, á contar desde la primera publicación.
Habana Mayo 7 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Excelentísima Diputación Provincial de Puerto Principe.
Acordada la subasta para la publicación del Boletín Oficial de e§ta Provincia, durante el año económico de 1884 á 85, la Exorna. Corporacio disponer se convoquen lieitadores bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
1» Desde el dia primero de Julio del presente año se publicará tres veces por semana en esta Ciudad Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel 1 un periódico oficial con el título de “Boletín Oficial de Artillería de la Armada en la escala de reser-1 de la Provincia de Puerto Principé,” ajustado á las va, y Fiscal de Causas de la Comandancia de dimensiones y tipos que más adelante se fijarán.
2» En el mencionado B iletin lian de insertarse
Marina de esta Provincia.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y grátis, previo el emplazo á José Nieto Moya, fogouero que fué de la dotaciou del aviso «Sánchez Barcáiztegui,» despedido del servicio en 8 de Junio del año anterior, para que en el té "mino de quince dias se presente en esta Fiscalía para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Mayo 9 de 1884.--E! Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Orden de la Plaza del dia 15 de Mago de 1884. Servicio para el dia 16.
Jefe de dia.— El Comandante del 1er. batallón de Voluntarios, D. Tiburcio V. Cuesta.
Visita de Hospital.—Liquidadora Caballería. Capitanía General y Parada:—ler. Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta en el Parque Central.— Regimiento Ingenieros.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 19 de la Plaza, D. Francisco CerVeró.
Imaginaria eu idem.—El 29 de la misma, don Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
•Insértese” del Gobierno Civil, las comunicaciones, circulares, edictos y anuncios oficiales por el órdeu siguiente:
Gobierno Civil de la Provincia.
Diputación y Comisión Provincial de la misma. Comandancia General.
Oficinas de Marina de la localidad.
Hacienda.
Audiencia Territorial.
Juzgados de 19 Instancia y Ayuntamientos.
3» Se insertará tambieu eu lugar preferente la parte oficial de la Gaceta de la Habana .comprendida en la primera sección, que sea de interés general; pero sin observar órden cronológico, siuo por el de su importancia dando preferencia á las disposiciones que más ¡mediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
4^ Los documentos oficiales á que se contrae el artículo anterior y que sean reconocidamente de carácter urgente, se insertarán en el primer número que se publique, después de recibida la Gaceta de la Habana; pero si la urgencia fuese mucha se publicarán en “Boletin extraordinario.”
54 Todas las disposi iones de la parte oficial d la Gaceta que afecten á los pueblos ó á los particulares, se insertarán dentro del término de ocho dias, no pu diendo retrasarse por más de un ines la publicación de los restantes.
________ I 69 En el primer número de cada mes á contar
! desde el segundo de la publicación, se insertará áuu .	.	*	cuando sea en suplemento, un índicej de todas las
Cotizaciones de la Bolsa e¡ 15 de Mayo de 1884. órdenes publicadas en el anterior, y el dia último del
año uno general, los cuales pasará al editor el Gobierno
Civil.	•
Don Santos Cortina Granja, Comandante Fiscal del
Batallón Cazadores de Isabel II número tres.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo aí soldado que fué del segundo Batallón expedicionario de Infantería Vicente González García, el cual se fugó hallándose preso á cargo de la guardia del Consulado en Jovellanos, el dia diez de Noviembre del año mil ochocientos ochenta, para que en término de- diez •lias á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en esta Fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos on la sumaria que por el delito expresado se le sigue advirtiéndo'e que de no comparecer será juzgado en rebeld ía.
Dado en la Cabaña á 25 de Abril de 1S84.—El Comandante Fiscal, Santos Cortiaa.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abriú 4 2443 p.g y cierra de 2444 á 2444 P-S 'as 2 FONDOS PUBLICOS.
Renta " p.§ interés y 1 de amortización anual........ S74 86|p.g D. o-o.
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualida lea...... 79 ít 78 p? D. 010 ex cpo.
Billetes	hipotecarios.-... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 70 á 69 p. g D.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba...................... 12	A 11 p.j?	D,	oro.
Banco Industrial...!...... 55	4 54 p,g	I>.	oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comer ció........................62	A 61 p.§	D.	ovo.
Banco y Almacenes de Santa Catalina.................. Nomina!.
Banco Agrícola............ Niminal.
Caja de Ahorros, Desouentos y Depósitos de la Habana... Nomina!.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Nominal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 70 A 69 p.g Sin id.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.........'.... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 55 A 54 p.g	D. oro.
Compañía (le Almacenes de
Depósitos de la Habana...	45 A 4t p.g D. oro.
Compañía españole, de alumbrado de Gas. ..... ...... 70 A 69 p.9 D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 70 A 09 p.S	D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 50 A 49 p.g Sin id.
Don Antonio Filloy Coustenla; Teniente graduado Al- ; Nueva Compañía de Gas de la t -5 ..	D
férez de la tercera Compañía del Cuerpo de órden Habana..............-...i 10,1	1-3
nombrado
Derechos liquidados en el dia de ayer.
público y Fiscal del mismo nombrado de órden
Superior.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, como Fiscal de la causa instruida contra el paisano D. Mauuel López González, natural de Oviedo, de 33 años de edad, por el delito de agresión á una pareja de Guardias de este Cuerpo, por este tercer y último edicto, cito llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de 20 dias á contar desde esta fecha, comparezca eu esta Fiscalía sita calle del Santuario número uno de esta Villa, casa Cuartel dfel Destacamento de Orden público, para notificarle la seuteucia que en dicha causa le resulta; pues de no Verificarlo así se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad fíjese en los lugares de costumbre y publíquese en el Boletin oficial de ¡a provincia, Gaceta oficial y Diario de la Marina, para que llegue á couocimieuto del interesado.
Regla 3 de Mayo de 1884.— El Teniente Alférez Fiscal, Antonio Filloy.
oro.
70 A 60
GO A 59 14 A 13 p
52	A
53	A
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......
Idem de Matanzas A Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y Júcaro..
Idem de (Jieufuegos y Villa
| clara........'............
i Idem dtfSagua !a Grande...
Id. de Caibarien á Sancti 8pí
I ritus....................
i ídem del Oeste........... 93 A 9:
Idem de la Babia de ia Haba
!	11a A Matanzas..........
! Idem Urbano..............
i Idem del Cobre...........
! Idem de Cuba..............
, Uetiuería de Cárdenas....
P-?
51	p.g
52	p.g
D. oro.
D. ero. D. oro.
D. .
D. .
60 A 59 p.g D. oto. .......pí$ D. oro.
Liquidación.
39 A 38 p. g D. »
80 á 70 p. g D. Hin »per. 80 á 79 p.g D. ¡sin id. Nominal. ~
VENTAS DE VALORES HOY.
20 acciones de ia Empresa del ferro carril de Matanzas A Submilbi, al 60 p.g D. oro C.
20 accione ( d». la misma Empresa -de ferro carril, al 59 p.g D oro C.
Ayer, á última hora, 50 ucjioncsdel Banco del Comercio, al 62 p.g 1). 0:0 C.
D,
•Portamento de muelles......
•Imaceurs..................
multa*.............fiíS
* derechos de uavegaciou..
Don Fraucisco Sánchez Ortega, Alférez de Plana Ma-31094 92 yor <Íel Batallón Cazadores de Borbon núm. 7. 9052 94 i Habiéndose ausentado de esta Fortaleza, el soldu-
--------j (|() (je ]a terCera compañía de este Batallón, Antonio
Total..............$ 40147 86 | Padilla Liñon, por cuyo delito me hallo instruyendo
la correspondiente sumaria de deserción, cometida el dia veinte y ciuco del mes próximo pasado.
Usando de las facultades que en estos casos 0011-20 I ceden las Reales ordennuzus á los Oficiales del Kjérci-20 I to, pot-el presente, cito llamo y emplazo por primer ... j edicto al expresado soldado, señalándote para su pre-20 1 sedación la guardia de prevaociott del mismo cuerpo,
contraído en Esta fecha.
I'm importación .................... 14946
* expoliación....................... 5825
Colizaoiones del Colegio de Corredores.
UAMinoa.
985
España................. 3 A 6 p.g
Inglaterra............-	19Í A 20 p.
..............í ÍUSip-
Estados-Unidos ........{	S idlv-'
Descuento morcantii..... 9 y 11 p.g ojo y BjB.
P. s[i>. f. y e. 5 P. 60 d|V.
I P. 60 djv. 3. P. C|\\
7? En dicho Boletin también se han de insertar bajo el epígrafe “de oficio” todos los anuncios, circu lares y documentos que se remitan al editor, antes do las tres de la tarde del dia anterior al de la publicación, si tienen el insértese del Gobernador, quien clasifica 1 el órden de preferencia.
8? Siempre que el Gobierno Civil considere de urgencia dar publicidad á alguna órden, circular anuncio ó cualquiera otro documento de los quo deban insertarse y no cupiese en un Boletin ordinario ni aun empleando letra “glosilla,” el editor aumentará 1 por sn cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no sé interrumpa la inserción.
9? El Boletin constará de un püeg > de periódico, blanco, de G0 centímetros de largo, y 40 de ancho dividido en cuatro planas y cada una de éstas en cuatro columnas de nueve enes de parangón. A la cabeza y antes del título llevará en el centro el escud ' de armas ¿e España, en el áng-lo superior izquierdo ¡ el año de publicación y en el derecho el número que le corresponde, entendiéndose que la numeración ha de ! renovarse cada año económico. Los tipos que pueden emplearse son de “lecturita,” “menor,” y “breviario ó glosilla.”
10? Además de los números del Boletin que indica la condición primera, se publicarán todos los boletines extraordinarios que sean necesarios cuando el Gobernador considere que no deba retrasarse ia circulación de alguna órden.
ll» El editor del Boletin cuando no tenga original suficiente de procedencia oficial para llenar el número podrá emplear el espacio que le sobre, y en uno y otro caso adicionar una hoja ó pliego con avisos particulares de la capital de la provincia ó (le fuera, tales como veuta, alquileres, pérdidas y todas clases de anuncios, así como artículos de variedades, agricultura, artes ó industrias; pero nunca con e critos y noticias de carácter político.
12? El editor independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con la Diputación para el servicio de lo3 números del periódico, puede admitir cuantas suscriciones particulares se le presenten dentro del tipo que se le fije como precio, el cual se estima en 75 cents, de peso eu metálico mensual (tara esta capital y un peso en la misma especie fuera de ella,
13i> Las proposiciones se presentarán eu pliegos cerrado?, acompañándole á cada uuo la carta de pago que acredite haber depositado eu la Depositaría de la Exorna. Diputación la suma de 150 pesos oro, uo sieudo válida la quo carezca de este requisito, así como la que prescinda de las condiciones que se estipulau eu el preseute pliego.
lis Las citadas proposiciones se dirijirán ai Sr. Presidente do la Diputación ó al Exorno. Señor Vice-Presidente de la Comisión Provincial por el correo ó por conducto de la Secretaria hasta media hora áutes de dar principio á la subasta.
15? Abierto el acto de ia subasta, el Secretario leerá eu alta voz todos los pliegos que se hayan presentado y terminada esta operación preguntará á los ooucurrentes si que au enterados de las proposiciones que se hubiesen leido, desvaneciendo cualquiera duda •pie se ofrezca sobre su coutexto.
16:* Enterada la junta de todas las pr posiciones las comparará entre sí y acordará cual sea la más ventajosa, haciendo cu el acto la adjudicación del seivicio á su autor, declarándolo así para conocimiento de los concurrentes, de todo lo cual se levantará el acta correspondiente.
17? Si se presentasen dos 6 más proposiciones
tores por espacio de diez minutos, ó se decidirá por suerte si así lo convinieren.
18;i Adjudicado quesea ei servicio la Depositaría devolverá el depósito á los no agraciados, que-daudo el del rematador como fianza al cumplimiento del contrato; éste abonará además todos ¡os gastos que ocasione la formación del expediente que con éste motivo debe instruirse así como los anuncios en la Gaceta oficial y Boletin de la Provincia.
19» Si el rematador dejase de cumplir su com-u-omiso no empezando la publicación el dia señalado ó de cualquier otro modo durante el contrato, se res-eludirá éste, perdiendo la fianza que quedará á beneficio de los. fondos provinciales, y además serán de su argo los perjuicios que se irroguen á los mismos.
26a Eu el caso que queda expresado se celebrará nuevo remate, y el primer rematador pagará la diferencia que resultare en "contra de los fondos por el nuevo acto, para lo cual á más de Ja fianza se le podrán embargar bienes hasta cubrir su responsabilidad; si no se presentasen lieitadores en las nuevas síibAstus y hay que hacer el servicio por administración, todos los perjuicios serán por cuenta del rematador.
21» El rematador del Boletin estará obligado á repartirlo á domicilio en ésta Capital el mismo dia en que se publique el número y á enviarlo franco de porte por el primer correo á las Autoridades, Corpora-nones y Oficinas que á continuación se expresan sin poder exijir estipendio alguno.
Cuatro al Gobierno General.
Dos al Consejo de Administración.
Doce al Gobierno Civil de la Provincia.
Dos á la Comandancia General.
Cuatro á la Diputación Provincial.
Dos á cada Ayuntamiento de la Provincia.
Uno á cada Juzgado do primera instancia.
Cuatro á la Audiencia Territorial.
Uno á la Administración Económica.
Uno á cada Administración subalterna.
Uno á la Jefatura de obras públicas de la Provincia.
Uuo á la Jefatura de Telégrafos.
Uno á cada estación Telegráfica del Distrito. Uno á cada A.dministracion de Correos.
Uno al Jefe de Policía Gubernativa.
Uno á cada Inspección de Policía.
Uno á cada Jefe de Línea de la Guardia Civil. Uno á cada una de las demás Diputaciones Provinciales de la Isla.
Uno para cada uno de los vocales de esta Excelentísima Diputación.
Dos a1 Ministetio de Ultramar.
Además remitirá cada trimestre al Gobierno General dos ejemplares encuadernados á la rústica.
22» También está obligado á conservar cincuenta ejemplares de cada número á disposición del Gobernador, Diputación Provincial y Oficinas superiores do a Provincia, a quienes facilitará si los piden, á mitad del precio señalado para el público.
23? El editor contratista en toda dificultad ó interpretación que pueda originar éste contrató se sujetará única y exclusivamente á la direcion de la Excelentísima Diputación,
24» La retribución que obtenga el contratista por este servicio le será entregada por la Depositaría en el mismo órden que la Diputación verifica sus pagos, y en virtud de liluamieuto expedido por ei Ordenador.
25» El servicio quo se expresa sólo se subasta para el año económico de 1884 á 85, que dá principio en '9 de Julio próximo y termina en 30 de Junio de 1885.
26? El tipo máximo que se tija para la referida subasta es el de 1,500 pesos oro anuales pagaderos en la forma ya dicha.
27» La subasta tendrá lugar el dia 9 de Junio próximo, á las doce de la mañana en el lugar que ocúpala Excma. Diputación.
Modelo de proposición.
D. N.,.. N.... vecino de......... mayor de «dad,
que presenta cédula......... se comprometo á tomar
á su cargo como editor la publícalo 1 del Boletin Oficial de Puerto Príncipe, con estricta sujeción al pliego
de condiciones inserto en la Gaceta oficial del dia..
de.........en la cantidad de........ á cuyo efecto
acompaña carta de pago por 150 pesos oto que ha constituido en depósito eu la Depositaría de fondos provinciales.
(Fecha y firma del proponertte:)
Puerto Príncipe, 2 de Mayo de 1884.—-K1 Seore-tario accidental, Luis Ale ¡rez.—Vto. B110.,—El Presidente, Alvcircz Flores.
Comanditada general de Puerto Príncipe,
Don Antonio Rodrigues Linares, Comandante Sargento mayor de la Plaza de Huerto Príncipe y Juez Fiscal del Consejo de Guerra permanente de la Provincia.
Ignorándose el paradero del vecino de esta ciudad Cárlos María E-quivel y Ñapóles, hijo de D. Pedro y de D? Isabel, de 28 años de edad, alto de estatura cara larga, color pálido, boca y nariz regular, ojo 1 pardos, pelo negro, cejas al pelo y barba regular, á quien estoy procesando por el delito de secuestro y robo, y usando de la jurisdicción concedida en las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo,y emplazo por segundo edicto al referido Cárlos María Esquive! y Nápoles, señalándole la Cárcel Nacional do Puerto Príncipe donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte-dias que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensa, en el concepto de que si no comparece en el referido plaz», se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra permanente do esta Provincia, sin más llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M. el Rey (q. D. g.) fíjese, pregónese é insértese este edicto en la Gaceta del Gobierno de la Isla y en el Boletiu oficial do la Provincia para que llegue á noticia de todos.
Puerto Príncipe 31 de Marzo de 1884.-—.Antonio Rodríguez.—De su órden y mandato, Pedro Lodesuua, Secretario.
Don Lúeas Alonso V llahoz, Teniente Ayudante Fiscal de la Brigada Disciplinaria.
En uso de las facultades que las ordenáúzns ¡Ul Ejército rae conceden como Juez Fiscal de la sumara instruida contra el Soldado de la primera Compañía de este Cuerpo Blas Cerrillo Naranjo, por el delilrf de segunda deseicion que cometió el dia cuatro de Marzo del añoactual, porel presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias contados desde esta fétdia comparezca eu el Cuartel que ocupa la Brigada Disciplinaria en esta plaza á responder á los cargos que le resultan en dicha causa, enterándole que no sel'á más llamado ni emplazado, v que de no verificar su presentación en dicho plazo, se le declarará en ausencia y se le parará el perjuicio á que diere lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará eu los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de esta Provincia.
Ciego de Avila 25 de Abril de 1881,—Lúeas Alonso Villahoz.
iguales la junta abrirá licitaghm verini enne sus au- j Barrero
Ilustre Ayuntamiento de Balda Honda.
Eu el expediente de apremios que se sigue á don Juan A. Almagro dueño del ingenio demolido Almagro (a) Las Cochinatas situado en el Distrito de las rozas eu este término, eu cobro de trescientos pesos cuarenta y uno y medio centavos en metálico, y demás costas que se originen por eontribuciou que adeuda á este Municipio del año 1883 á 84 y anteriores, se ha señalado el dia 24 del actual á las 12 de su mañana bajo los portales de la casa Consistorial de este Pueblo para el remate de cuatro caballerías de tierra pertenecientes a dicha fiuca que lindan por el Norte con terreno? de la misma, por el 8ur eou el camino Real da Vuelta Aoajo por el Este coa la fiuca de D. Vicente Revelo, y por el Oeste con terrenos del embargado, tasadas en 800 pesos oro.
Lo que se publica por medio de la Gaceta oficial, Boletiu de la Proviueia y puntos mas públ eos de esie término para mayor concurrencia de lieitadores.
Balita Honda Mayo 9 de 1881.—El Ejecutor, Feliciana García.—Vio- Bao-—El AictJJe Presidente,