useæsiaîâssas
-ITfitti'i
ma, uno do ellos do los de nombramiento dol Gobierno General como mayor contribuyente, y el otro de los clejidos por los acreedores; y si hubiese dificultad para su nombramiento y asistencia, otro ú otros dos de los demás Vocales; el Secreta-; rio de la Junta de la Deuda y el Escribano ele Hacienda; y después do trascurridos los treinta minutos fijados en la regla anterior para la admisión do pliegos, se dará principio al acto, previa lectura por el Escribano de Hacienda del anuncio de la subasta. Seguidamente se abrirán los pliegos de proposiciones por el orden de prelacion con qnc fueron presentados, dando a conocer á los concurrentes el número del depósito, nombre del proponente, cantidad nominal que representa, tanto por ciento á que se hace la oferta y número ó números de los títulos destinados á la subasta é importe de cada uno de los títulos. Acto continuo
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 7 de Enero último y bajo el número 139 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con ceta fecha se dice al Gobernador General de la Isla de Puerto Rico lo siguiente: —Exorno. Sr.— En vista de la caita oficial do V. E. número 508 de 22 de Octubre último y, del expediento que la acompaña promovido por los Sros. E. Salas y C|>., solicitando declarar á consumo el cargamento de la polacra nacional “Marina” que antes lo fue de tránsito para la Habana; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la resolución dictada por V. E. en el caso de que se trata; y al propio tiempo disponer para casos análogos tanto en esa Provincia como en las do Cuba, “quo los géneros y efectos manifestados
de tránsito podrán declararse á consumo ó á depó- ¡;e (jarí; lectura al telegrama c'frado remitido por sito cuando los interesados lo soliciten dentro ei Exorno. Sr. Ministro de precisamente de los cuatro primeros dias contados eXprese el tanto por ciento ó
desde la llegada del buque, cesando la gracia de misible.	|
Depósito, espíra lo que sea dicho plazo, y quedanl;	7.a Serán desechadas desde luego las propo-
do sólo la facultad de introducirlos á consumo; sudones que no contengan ostensiblemente los rc-sin quo esta restricción sea aplicable cuando I03 qnisitos anteriormente dichos, así como aquellas declarados de tránsito y tam- j qU0 ofrezcan un tanto por ciento mayor del seña-
U ltramar, en que se precio máximo ad-
hiiqucs hayan su
bien en totalidad se declare y solicite el cargamento;” en analogía con lo dispuesto en los artículos 146 y 447 do las antiguas ordenanzas, prescindiendo del uno por ciento do recargo en los derechos arancelarios, que no puede tener efecto por falta de autorización legal.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos ”
V puesto el cúmplase por S. E. con focha 8 de Febrero del corriente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Febrero de 1884.
Castro.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oida la Junta do Autoridades, ha tenido á bien resolver qnc el cambio á que deben admitirse y entregarse los billetes del Raneo Español do la Habana du-?anto el próximo mes de Marzo del año actual, para cumplir con el artículo 39 tío la Ley do 7 de Julio de 1882, sea el do doscientos veinte y nueve por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad á que también se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultra mar á cuya aprobación se lia sometido dicho acuerdo.
Lo quo se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Febrero de 1884.
El Intendente general,
Castro.
En cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo C.° del art. 1." do la Ley de 7 de Julio de 1882, sobre conversión de los débitos del Tesoro de esta Isla, Real orden de 10 de Enero del corriente año y orden telegráfica del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, de 16 de Febrero siguiente; el dia del inmediato Abril se verificará la subasta respectiva al segundo cuatrimestre del presente año económico, para la extiheion de la Deuda Amortizare con tres por ciento de interés y uno de amortización.
L is sumas destinadas al efecto, son:
Pesos Ots.
El remanente que quedó sin aplicación en la subasta celebrada en esta Capital el 0 de Octubre de 1S83. Las dos terceras partes correspondientes á los cuatrimestres primero y segundo do los intereses de 3 p. ¡5 de los 59900 pesos nominales,
amortizados anteriormente.......
Tercera parto del 1 p. § anual del capital emitido hasta lin del primer cuatrimestre de L883-84, cuya subasta debió tenar efecto en Madrid el dia 9 de Febrero último, y que quedó sin resultado.. Tercera parto del 1 p, g anual del capital emitido hasta liu do cuatrimestre de 1883-84.
consumo ]¡u]0) y admitiéndose las restantes por el orden siguiente:
Clasificadas las proposiciones de menor á mayor tanto de valor por ciento, serán aceptadas con preferencia las más beneficiosas para el Tesoro.
Entre dos ó más que ofrezcan el mismo tipo, se 345o decidirá inmediatamente por sorteo verificado ante la Junta que presidirá el acto, el orden en que sucesivamente serán aceptadas hasta completar la suma en dinero destinada á la subasta.
Cuando se complete la cantidad señalada para la subasta, las proposiciones que no hayan tenido cabida serán desechadas. Si la última admitida hasta entonces excediese de la referida cantidad, se tomará de ella lo que baste para su completo; y si hubiese en este caso dos ó más proposiciones, será adjudicada la suma en cuestión por sorteo inmediato ante la Junta que presida la subasta, entre los firmantes de éstas.
8.	a De todo lo actuado durante la sesión de subasta, hasta determinar definitivamente la respectiva adjudicación de la cantidad fijada para la amortización entre los proponentes, extenderá el Escribano de Hacienda acta notarial que firmarán el Presidente y Vocales designados en la regla sexta.
9.	a Los interesados cuyas proposiciones ha-yau sido admitidas, deberán presentar los títulos ó Resguardos correspondientes á las mismas, dentro de los diez dias siguientes al en que se publique su adjudicación en la Gaceta, teniendo presento que de no verificarlo en este plazo, perderán los depósitos, quedando por este hecho anulada la adjudicación en lo que á los indicados títulos ó Resguardos so refiera. Los que verifiquen dicha entrega en el término expresado, podrán retirar desde luego los mencionados depósitos.
10.	a La presentación de los títulos ó Resguardos se efectuará en la Tesorería General, con facturas duplicadas que se facilitarán gratis en. la misma. Estos resguardos llevarán al respaldo el siguiente endose. “A la Intendencia General de Hacienda para su amortización por subasta.” Fecha.
—Firma del proponente.
Uno de los ‘ejemplares do la factura de presentación, so devolverá ú los interesados en el acto de verificarse ésta, á fin de que los conserven como resguardo entre tanto que se hacen I03 llamamientos para el pago, el cual tendrá lugar por las oficinas del Banco Español de la Isla de Cuba, en un plazo que uo excederá de ocho dias -á contar desde el de la entrega de los va'ores en la Tesorería.
11.	Los presentadores de proposiciones que hayan sido desechadas por defectuosas, y de las que no se admitan por estar cubierta la suma cpn otras más ventajosas para el Tesoro, podrán recojer los depósitos que hubieren constituido para tomar parte en ella, desde el dia siguiente al en que se publi que en la Gaceta el resultado de la subasta, que lobera ser el siguiente al en que se efectúe.
Habana l do Marzo de 1S84.
Eduardo de Castro y Serrano.
03498
1198
del segun-
31351
33735
Total.............$ 129782
Eli la expresada subasta serán admitidos los títulos ó resguardos provisionales expedidos por Deuda Amortizable, recibiéndose proposiciones en la Intendencia general do Hacienda.
Las reglas y formalidades á que lia de sujetarse la subasta, son las siguientes:
1.	a Los que deseen tomar parto en dicha subasta, depositarán en la Tesorería general el medio por-ciento on oro, del valor nominal déla proposición. A este fin, se recibirán en ella los depósitos en los tres dias anteriores al de la subasta, y en éste hasta las doce de la mañana.
2.	a Las proposiciones se harán con arreglo al modelo adjunto, expresándose en ellas en letra, tanto la cantidad nominal objeto de la proposi sion, como el tanto por ciento de valor á que se ofrece, y por unidades y milésimas de pesos, con exclusion de todo quebrado de milésima, así como el número ó números tic los títulos ó resguardos provisionales que se ofrezcan é importe de los mismos.
Cuando se ofrezca un valor nominal inferior al del titulo ó resguardo provisional que se exprese, y se acepte la proposición, deberá el título presentarse á la Junta déla Deuda,-para que se cangée por dos, uno aplicable á la subasta, y otro de la diferencia para su poseedor, cangeo quo tendrá lugar dentro del plazo señalado para formalizar el ofrecimiento. La misma operación se practicará cuando admitidas proposiciones más ventajosas, pero cuyo importe no cubra la suma en metálico disponible, haya que tomar de la proposición que en orden de tipos siga lo necesario para acabar do invertir la referida suma.
3.	a A cada proposición deberá acompañarse el documento oficial que acredite haberse hecho el depósito que debe garantirla, y la correspondiente cédula personal del presentador.—Cuando un mismo interesado presente dos ó más proposiciones, bastará quo acompañe la cédula sólo en nuo de los pliegos cerrados presentados por el mismo, refiriéndose á éste en los demás.
4.	a Las proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados, constando en el sobre el nombre del presentador: cada sobre contendrá una sola proposición, acompañada, como queda dicho, de fa cai ta de pago que justifique el depósito, y la ■cédula personal en su caso.
5.	a Lu entrega 6e verificará en el local de la Intendencia al Presidente do la subasta el dia en que esta tenga luga.r> do una á una y inedia de la .tarde. A la una y nmú.'a se declarará cerrada la admisión de pliegos, los cuales habrán sido numerados por el Presidente según el orden de su presentación.
6.	a En el dia y hora señalados para la subasta, ó sea á la una en punto de la tarde, se constituirán en sesión pública el Intendente general de Hacienda, Presidente, el Contador general, el Tesorero genera], otros dos \ ocales de la Junta de Ja Deuda, nombrados por el Presidente de la nús-
Modelo de proposición.
El que suscribe, se compromete á entregar en la Intendencia general de Hacienda de esta isla la cantidad de.....(en letra)..., pesos de valor no-
minal en (tantos) títulos ó Reguardos provisionales de Deuda de tres por ciento de interés anual, amortizable á uno por ciento, cuyo pormenor se expresa á continuación, al cambio efectivo de.... (en letra) .... pesos y.... (en letra) .... milésimas por ciento, dentro del plazo de diez dias después del en que se inserte en la Gaceta de in Habana el csultado de la subasta de dicha clase de deuda, cou sujeción á las condiciones que comprende el anuncio publicado al efecto por la Intendencia general de Hacienda con fecha .... de .... de ......
1779 D. Pedro Carballo y Mcstres,
clases pasivas de 1877-78.....
2023 D. Juan Ealo, Administrador general de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, trasportes correos do 1872 á
1873 y 1877 á 1878............
2171 D. Casimiro Lama, por Teresa Calcat y Guilera, por los sueldos de 1877 7S del Presbítero Francisco Calcat, capellán del Monasterio de las Ursulinas de esta
ciudad........................
2320 D. Antonio Bosque y Reyes, por Rosa Waldck y Ferrer, clases pasivas do 1873 á 74, y 1877
n 78..........................
2500 1). Francisco Otero, por Rio Otero, clases pasivas de 1877 á
1878..........................
2631 l).a Florentina Milian y Fosan, clases pasivas de 1877 á 1S78,. 2744 I). Diego Bctancourt, por Angela Varona, clases pasivas de 1S75
á 76 y 1877 á 78..............
3199 D. Joaquín Rodríguez, por Antonia Isabel Riveio y María del Carmen Bu i trago, ciases pasivas
1877-78.......................
3213 D.a Gertrudis Venia, clases pa<
sivasdo 1877 78...............
Sres. M. Calvo y Cp., por Carolina García, clases pasivas de
1877 á 1878.................
3457 Sres. Marzan Hnos., por Matilde Despaigne é iglesias, élase3
pasivas de 1877 á78...........
3463 D. Pedro Roca, por Luis Muñoz, ciases pasivas de 1877 78...........
3596	D. Augusto Figueron, por Ma-
nuela del Toro, clases pasivas 1877 á 78.....................
3597	El mismo, por Manuel Perez Duran, clases pasivas de 1875 á 77.
3599 D. Augusto Figueroa, por Elisa
Y acordado por S. E. su cumplimiento cor. 125 4.0 fecha 23 de Enero último, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Febrero de 1884,—El Inspec-i tor general, Enripie lturriaga.
GS62
570
1260 97
912
380
444
63 85
261
950
356 25 338 20
783 75
1793 13
López, clases pasivas de 1S77 á 78	190
3913 D.a Justa Besada, clases pasivas
de 1877 á 78................
Cláudio Suero, por Matilde Vi-llanuova, clases pasivas de 1874
á 75 y 1877 á 78.............
D. Agustín Rodríguez Gómez, clases pasivas de 1877 á 78.... I).a Avelina Plá y Rodríguez, clases pasivas de 1876 á 78.. .. I). José Cagigas como gerente de la Sociedad J. Cagigas y Cp., áutes G. Bolicon y Cp., suministros do Obras Públicas de 1874
á 75.........................
D. Mariano García, por Dolores López, clases pasivas de 1877
á -78.......................
D.a Regina Rojas, clases pasivas de 1875 á 1878...........
D. Luis de los Santos Colmenares, por María del Socorro Soler y Gil, clases pasivas de 1378 á
1874 y do 1877 á 78..........
D. José Costa y Iioselló, por Manuel Tartilan, clases pasivas
de 1877-78...................
El mismo por Dolores Torres,
clases pasivas de 1877 78....
El misino por Margarita Vieto-rí y Alvertí, clases pasivas de
1877-78 .....................
D. Francisco Dans por Sergio Suaroz de Deza, sueldos de 1876 á 77.........................
3993
4000
4160
4169
4178
4279
4281
4375
4376
4419
4420
94 26
1076 .. 456	..
246 10
5013 71
831 25 2177 13
289 34
684 ..
209 . .
11 61
O
Um
«sí
ßS
&
o
ca
=3
»
UJ
ca
US
Z
fcW
ca
CS»
en
a¡
S
oS
Sb
a.
'S
fri
ÍZ5
O
►—I
o
-A
1-4
W
P5
in
fl
K
o
l-t
o
•4
>
f«S
W
vx
H
O
o
3i
a
o
N
ce
a
■T3
O
S3
re ’■o
O
G
s
o
a
« ú
CO a . <u ,t; oo T3 — oe
a 8
O 4>
•3’s a
O « '3
A-- °
S
I
3
CO
o,
e3
t-,
O

£
<L>
O
o,
2
o
O
«
o>
a
S
cu
^3
SS
o
3
US
cc
o «
a
a>
tfj	.	o	Q3 tu	.
	'o	O O)	CS ¡z¡	O
o u	OS	-M	'S	a co
<	O		o	w
ú rn	iC Ifl	d	d	•X?
SS
Uí
C\
w
o
O
CC
cu
K
o
c
53
D
W
O
a
cs
Q
O
rs
t-4
'C3
3.
CL.
CO
a
9i
w
o
»C
<M
co
o
lQ
c3 3
03
rn
i-
00
&
I
d
C
«y
a
c-
a
3
00
00
rH
<y
a>
Ut
0)
o
•-O
co
<M
c3
rj
d
cS
w
Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y de embarcaciones menores •	Anuncio.
Debiéndose proceder el dia 22 del próximo mes de Marzo á las 12 de su mañana, al arrendamiento de tres bote3 para el servicio de los fuertes de «San Fernando de Bahia Honda», «San Elias del Mariel» y «Reina Amalia de Cabañas», en virtud délo dispuesto por ei Exorno. Sr. Capitán General en 25 de Setiembre último, se convoca á cuantas personas deseen tomar parte en la subasta, para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado y con arreglo estricta mente al modelo que al pió se publica hasta media hora antes de la arriba citada ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría, sita en los bajos de la Intendencia Militar, calle de San Ignacio número 14, donde estarán do manifiesto para que los consulten de 11 á 4 de la tarde los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la referida subasta.
Habana 19 de Febrero de 1884.—El < omisario de guerra de la clase Inspector, Juan de Echenique.
Modelo de proposición.
Total.

N.....N......domiciliado en la calle de....
número.... enterado de I03 pliegos de condiciones v 55 42 precios límites que han de regir en la subasta para e"i arrendamiento de tres botes para el servicio de los Fuertes dn «San Fernando de Babia Honda», San
43209 13
Nani de títulos 6 Resguardo« .	NUMERACION.	Importe de cada título 6 llcsguardo.
Total...		Total
Cuya suma de cuarenta y tres mil. doscientos nueve pesos trece centavos oro, lia obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente §c anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que a su derecho convenga en vista de las respectivas liquidaciones; en ia inteligencia de cpie toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente do la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, so entenderá quo se hallan conformes con lo acordado.
Habana 1S de Febrero de 18S4.—Yto. Bno. El Presidente.—P. D.—Castro.—El Secretario, Marcos de J. Melero.
Habana... .de.,
.de.
F irma del proponente.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretan i.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 845.
Sección Facultativa.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 31 de Diciembre último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Núin. 7 —Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 200S á la que acompaña una copia del expediente instruido por ese Gobierno acerca de la estación telégralica de la Juliana al punto denominada Santa Isabel, cuya medida ha de redundar en beneficio de los intereses generales de esa Isla, sin aumento alguno de gastos
Elias.del Mariel» y «Reina Amalia de Cabañas» cuyo aotu ha de verificarse el dia 22 del actual, se cornprc-
cornprc-dando en a¡-
ac
mete á observarlos en todas sus partes quiler (tantos) botas á los precios que se marcan en el pliego ó cou la rebaja del tanto per ciento sobre los mismos. .
Habana......de Marzo de 1881.
Firma del proponente.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
Nihn. 10.—Iñ 2.—Convocatoria.
D, José María Vergara, D. José María Noguera y D. Ramón de Beruete, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recojer sus respectivos pliegos de segunda censura de calificación de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino, eu la del Tesoro por ingresos y pagos de la Tesorería general, y la general do esta Isla en el mes de Febrero de 1887; eu la inteligencia que de uo presentarse á recojer los expresados pliegos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 31 de 1884,—El -Contador general.—P. S. —Joaquín B. Valdcs.
Núm. 11.— F. 3.—Convocatoria.
D. Rafael de Lara, su apoderado ó caso de que
pm'a el lesoro de la misma y sin perjuicio para el. hubiesen fallecido sus heredetos, se servirán presentar-servicio de la red telégrafiea, según informa la se en esta Contaduría general en hora y dia hábil y Inspección general del Ramo, S. M. el Rey j término de quince á recojer uu pliego de reparos de (q. D. g.) se ha servido aprobar todo lo actuado ¡ ducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la por V. E. acerca del asunto de que se trata.—De'c1cl Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de-Roal orden lo digo á V. E. para su conoicmiento | *!?uev¡tas en cl mes Mar.zo de 1872; eu la inteligen-
y efectos correspondientes.
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta Oficial cedan.
y emisión en la forma determinada por la ! Habana 23 de Febrero de 1884.—El Iuspee» Ley de 7 de Julio último, en lo que se refiero tor general, Enrique lturriaga. á la Deuda amortizable con 1 p.§ de capital
En Junta Celebrada el dia 16 del actual quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión
cia que de no presentarse á recojer el expresado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 29 de 1884.—El Contador gene-
* loa fíncs fi110 P10'¡ral.—P. 8.—Joaquin B. Valdés.
Núm. 14.—F. 3.—Convocatoria,
y 3 p-<
las siguientes reclamaciones.
N
uní.
licclamantes.
Pesos. Cs.
307 D. Juan Pucyo, por la Empresa de vapores de Meuendez y Cp.,
trasportes 1875-76............ 2060
396 D. Gabriel de Unzueta y Morgaño, diferencias de bonificado-»
nes de 1869 á 71.............. 1420 03
509 D. J uan Forera, habilitado del Consejo de Administración, sueldos personal, Febrero á Junio
1877-78.......................... 11518	40
945 i). Manuel Anuida y Trujillo, clases pasivas de 1874 á 75 y de
1877-78...........................  926	35
955 D. Ricardo de Juan y Martinez,
clases pasivas 1877-78............. 171	..
1025 O. Emcterio Zorrilla, como cesionario de Marcelino Torres Pama, dos cartas	de pago........... 290	98
1119 I). Narciso Hernández, sueldos de 1877-78 eomo médico del puerto de ÍNuevitas,................ 379 96
Núm. 825.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al
D. F. Novoa, su apoderado ó caso de que hubiesen fallecido, su3 herederos se servirán presentarse en esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la de operacio-. lies del Tesoro de la Habana y la general de esta Isla c*ü en el mes de Noviembre de Í869; en la inteligencia
Tesorería General de Hacienda.
I). Juan L. Zamora y Cereceda, propietario
Excmo. Sr. Gobenador General, con fecha 3L	^	yjl¡ ... JU
Dieiembie pióximo pasado la Real orden signien-; qUe ¿¡e no presentarse á recojer el expresado pliego 15 te:	j se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
J ^ “Hay un sello que dice: Gobierno General I Habana Febrero 12 de 1834.—El Contador ge-de la Isla de Cuba.—Secretaría.—Hay un menbre- i neral.—Aníbal Arríete. te que dice—Ministerio de Ultramar-.—Núm. 8.—
Exorno. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E.' núm. 1910 á la que acompaña dos ejemplares del j escalafón del personal del ramo de Telégrafos de esa ísh.
1
presentí;
lo prevenido en la Real orden de 22 de Enero últi- 1809, por valor de setecientos cincuenta escudos, mo; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar depositados por D. José Dornenccli y D. Narciso ¡ el referido escalafón con las variaciones propuestas Torras, en concepto de Fianza por Fomento, para i por la Secretaría de la expresada Inspección geno- establecer el expresado Colegio, y ha solicitado ral, si hicn debe figurar el personal procedente que se expida certificación que la sustituya, á fin del Cuerpo de la Península por el orden de anti- de que pueda devolvérsele su importo. Lo que se güodad cu sus respectivos empleos en el ramo de anuncia durante nueve dias, para quo en el tér-esa Isla—De Real orden lo digo á V. E para su mino de quince, á contar .desde el primero déla conocimiento y demás efectos.”	inserción del presente, se hagan las reclamaciones
pago
á quo haya lugar por tercera persona, sobre el documento indicado; en la inteligencia de que, en caso de no establecerse ninguna dentro de dicho plazo, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Febrero 16 de 1884.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Administración General de Loterías.
Siendo de indispensible necesidad la presentación en esta Dependencia en dia y hora hábil, de bs herederos de D. Eduardo Aragón administrador pagador del segundo distrito que filé de esta Renta, y la de D, Antee ¡o Gómez administrador pagador núm. 8. que también filé de la misma, para asuntos de interés para los mismos se hace público por este medio para que llegue á noticia de los interesados.
Habana y Febrero 5 de 1884.—El Administra dor General, Federico de Blanco.
Don Federico de Blanco y Autúuez Jefe de Administración de segunda clase y Administrador General de Loterías.
Usando de las facultades que me competen por delegación del Ttibunal de Cuentas del Reino, yen armonía con lo dispuesto por la Sala tercera de ese Alto Cuerpo, por el presente cito, y emplazo á D, Francisco Bertemati, Administrador local que fuó de la Renta eu San Jo.-é de las Lajas para que dentro del preciso término de treinta dias comparezca en esta Administración por sí ó legalmente representado á fin de que contesto los cargos que tiene deducidos en el expediente que contra él se signe por alcance, apercibido de que si trascurriere el indicado plazo sin su comparecencia, se le declarará en rebeldía y quedará sujeto á las resoluciones que recaigan en el juicio.
Habana l.° de Febrero de 1884.—El Administrador general, Federico de Blanco.
La Intendencia General por decreto de fecha 13 del corriente comunicó á esta Administración general, la Real úrden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 118.—Excmo. Sr.—lie dado cuenta al Rey (q. D. g.) de la carta de V. E. número 1,202 de 24 de Diciembre último y del expediente que á la misma acompaña, proponiendo una modificación en el plan vigente de los Sorteos de la Lotería y vistas las razones quo en dicho expediente se aducen, y considerando que la adopción de la medida propuesta ha de redundar en beneficio de los intereses del Tesoro; S. M. lia tenido á bien aprobarla en todas sus partes disponiendo que á partir desde el Sorteo número 1,148 que ha de celebrarse el dia 29 del actual, consten únicamente de 21,000 billetes al precio de 40 pesos los que en el Plan vigente tienen asignados el número de 42,000 á 20 pesos uno, y que los premios se distribuyan en la forma é importancia propuesta por la Intendencia General de Hacienda. — De Real orden lo dino á V. E para su conocimiento y demás efectos, ratificándole el telegrama de esta misma fecha.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Enero de 1834.—Suurez Inclan.”
Y acordado su cumplimiento en 8 del actual por el Excmo. 8r. Gobernador General, se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana Febrero 13 de 1884.—Federico de Blanco
AVISO AL PUBLICO.
El lúucs 3 del corriente mes, á las ocho y media en punto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso eximen, se introducirán en sus respectivos globos, las 20,000 bolas, de que ss compone el sorteo ordinario número 1,151. A la vez se introducirán las 676 bolas dolos premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 20 aproximaciones forman el total de 696 premios.
El mártes 4 de¡ mismo mes, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recojer los billetes quo tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1,152; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
J.o que se hace público para general conocimiento.
Habana. 27 do Febrero de 188-4.—El Administrador general, Federico de Blanco.
Desde el dia 4 del entrante mes, se dará principio á la venta de los .23,000 billetes do que se compone el sorteo ordinario número 1,152 que se ha de celebrará las siete déla mañana del dia 18 de Marzo del año 1834, distribuyéndose el 75 p.^ de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	hs premios
1 de...............................  200000
1 de................................. 50000
1	de.................................. 20000
3 do 10000............................ 30000
6 de	5000.......................... 30000
20 de	1000........................  20000
651 de	500........................ 325500
9 aproximaciones de á 1000 pesos cada una para ¡a decena deí premio
mayor................................ 9000
9 idem de á 500 pesos para id. id.
dol 29 premio........................4500
2	Idem de á 5oO pesos para el número anterior y posterior al que
obte; ga el premio de 20,000 .....	1000
703 premios.	$ 690000
Precio de los billetes.—El entero „$ 40; cl medio $ 20; el vigésimo $ 2 y el cuadragésimo $ 1.
Lo quo se avisa al público paragenoia! inteligencia.
Habana 27 de Febrero de 1834.—El Administrador general, Federico de IVanco.
Administración do Contribuciones y Rentas de la Provincia do la Habana.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general, que desde cl dia de hoy queden abiertos los pagos de la mensualidad del mes de Enero último, esta Administración ha acordado verificar lo3 de clases pasivas en la forma siguiente:
Dias 28 y 29 del actual, y lo de Marzo; Montepío civil y militar, y pensiones de gracia.
Dias 3 y 4; cesantes y jubilados do todos los ramos.
Dias 6 y 7; retirados ds guerra, marina y pensiones de Cruces.
Los pagos se efectuarán de djez á dos de la tarde, y en igual forma que se hizo con los de Diciembre último, ó sea cl 70 p. g oro, 5 p. § plata y 25 p. g billetes del Banco.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 27 do Febrero de 1884.—El Administrador.—P. P., José Cañizares.	'
Atlas i bs ií»és*aef.©M £<®rul de Aduanas.
El vapor español «Castilla» que procedente de Barcelona entró en puerto cl dia 27 de Eaero último, condujo una ceja rotulada que se dice contener vino tinto común envasado en un tonel, nueces, aceitunas y otros efectos á D. Enrique Galindcz que no han sido declarados. 8e cita al interesado para que lo verifique dentro do quinto dia, pues de lo contrario se procederá ú lo que corr sponda.
Habana 26 de Febrero do 1884.—luis Izquierdo y Roldan.
El vapor americano “Newport,” que procedente de New-York entró en puerto el 26 de Diciembre último, importó con la marca V. consignada á Daniel Vieb, una caja muestras de sombreros de lana ordinarios que no ha sido declarada, por cuya razón se cita al dueño para que llene dicho requisito dentro de quinto