\
mm
al que mejor proposición hubiere hecho, se devolverá á los demás postores su depósito en todo el dia siguiente, permaneciendo en caja el de la persona que resultare rematador hasta tanto no se extendiera el respectivo contrato.
2o El rematador deberá en el término de quince dias á coutar de la aprobación del Gobierno General, presentar en la Mayordomía de este Establecimiento, dos pliegos de papel del sello onceno, el recibo de haber satisfecho en la Gaceta y Boletín oficial, los gastos de anuncios, su cédula personal, así como prestar una fianza por valor de cuatrocientos pesos oro, bien en metálico ó por carta de abono á satisfacción de la Junta Económica.
3*? El rematador no tendrá derecho á exigir de la Dirección más escrituras que las que esta jnzgue convenientes.
4” Cualquier falta en el cumplimiento del contrato será suficiente para que el rematador pierda el derecho al depósito de fianza, aplicándose este al Hospital como indemnización por daños y perjuicios.
Modelo de proposiciones.
D..............vecino...... calle de..........nú-
mero... con su cédula personal expedida eon el número....por el Alcalde del Barrio.............enterado
del anuncio y condiciones para la subastar la Inscripción en el Registro déla Propiedad, las del Hospital Civil que expresa el pliego de condiciones de...de....
último públicado en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, ofrece hacer dicho servicio á los precios y condiciones señalados en el pliego de condiciones con el rebajo de ....... por ciento......
NOTA.—En el sobre del pliego se escribirá. “Contiene la proposición de D............para la subasta
de la Inscripción respectiva de las propiedades del Hospital Civil.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno del Banco, en sesión ce-lebrada el dia 2 del actual, se ha servido acordar, en | vista de las utilidades obtenidas en el semestre vendido en 31 de Diciembre próximo pasado, un dividendo j de 4 por ciento en oro; pudiendo en au consecuencia acudir los Sres. accionistas en horas de 11 á 2 de la tarde á este Establecimiento para percibir sus raspee-'tivas cuotas desde el dia 14 del actual en adelante.
Lo que se hace saber á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno, recordándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento en su artículo 28.
Rabana Enero 3 de 1884.—El Secretario, J. B. Cantero.
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de la llábana.
Don Mateo Herrera Carnazón, Teniente Aliérez Fiscal de la Liquidadora de la Sub-Inspeccion de Infantería
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden por este mi segundo edicto, suplico á las personas que sepan la residencia actual de Doña Jezuina Cándida Castro Cruz, que en 1880 vivía en en la calle de la Universidad esquina á la de Infanta, barrio de Carraguao, y que según informes marchó á la Península en el año citado, se sirvan manifestarlo á esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (Cuartel de la Fuerza) en el término de 20 días á contar desde la publicación del presente, con el fin de poderla interrogar sobre un asunto que le interesa.
Habana 22 de Diciembre de 18£3.—El Alférez Fiscal,—Mateo Herrera Carnazón.
Don Graciliano Baez y Diaz, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Fiscal nombrado de Orden superior.
Ignorándose en la actualidad el verdadero paradero y domicilio del recluta disponible del Batallón Depósito de Miranda de Ebro Pedro San Miguel Gutiérrez, y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía sita Cuartel de la fuerza, Mayoría de Plaza, para un acto de justicia, y usando de la Jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del ■Ejército, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho San Miguel para que comparezca personalmente dentro del término de treinta dias que se contarán desde la fecha de su publicación. Fíjese y pregón ese este edicto para que llegue á noticias de todos.
Habana 4 de Enero de 1884.—Graciliano Baes. Por su mandato, El Escribano, Sebastian Basart.
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de E. M. de Plazas, Fiscal de Causas de la Plaza de la Habana.
Por este mi único edicto, sito á declarar en esta Fiscalía sita en el Cuartel déla Fuerza Mayoría de Plaza al licenciado del Regimiento de Infantería de la Reina Bernardo Martin Selfa, para que se presente á declarar referente á un asunto que le es de suma importancia.—Habana 5 de Enero de 1884.—Manuel Fernandez.
Don Mateo Herrera Carnazón, Teniente graduado Alferpz Fiscal de la Sección Liquidadora de la Sub-Inspeccion de Infantería.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi primer edicto, cito al paisano Don Serafín Aizpúrua Silva, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía sita en los bajos del Gobierno Militar, para enterarle de un asunto que le interesa, rogando á las personas que sepan su residencia, se sirvan manifestarlo; debiendo advertir que dicho señor en el año 1879, vivía en la calle de la Marina uúm. 50, de esta Capital.
Habana 26 de Diciembre de 1883.— El Teniente Alférez Fiscal,—Ma'eo Herrera Carnazón,
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores Isabel 2» No 3 y Fiscal del mismo.
En uso' de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria que por primera deserción me hallo instruyendo contra el soldado de la 3? compañía de este Batallón Luis Mora Frau, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dia» contados desde la publicación de este anuncio se presente en la Guardia ae Preveu-eion del cuerpo, sita en la Fortaleza de la Cabaña, á dar su3 descargos, pues de no efectuarlo se le conti nuará dicha causa.
Cabaña 31 de Diciembre de 1883.—Santos Cortina.
Comisaria dé Guerra de la Rábbna.
Don Eustaquio Ayala y Cárdenas, Subintendente Militar’ graduado Comisario de guerra de segunda clase y Jefe Instructor de expedientes administrativos de esta Plaza.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez dias á contar desde la fecha, comparezcan en la oficina de mi cargo, sita en la Subinspeccion de Ingenieros, los paisanos D. Abelardo Fuentes, Ramón S. Rafar, Luis Güidi, Juan Maestre, Fidel Mejia, Basilio Apo, Sebastian Puig, Andrés Martínez, José López Romero, Juan Antonio Maudulay, Leopoldo Cisneros, Maximiliano Tomé, Joaquín Negueruela, Manuel Lages, Feliciano Hidalgo, Juan Cruz, Manuel Fernandez, Gerardo Pe-íez Fuelles, Isidoro Herce, Rafael Royo, Silvestre 'Cuervo, Ricardo Roselló, Ramón Suarez, Antonio Cu-ibero, Cárlos Balio, Manuel Ignacio Francisco Fernandez, Francisco Nateras y Emiliano Güidi, factores y ayudantes de factor de la Administración de Provisiones de Gibara, para prestar declaración en un ex. podiente que de orden superior me hallo instruyendo.
Habana 29 de Diciembre de 1883,-Eustaquio Ayala.
Orden de la .Plaza del dia 10 de Enero de 1884. Servicio para el dia 11.
Jefe de din: El Teniente Coronel del 1er. Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Pablo Gamiz.
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería. Capitanía General y Parada: 1er. Batallón do de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar: Regimiento de Ingenieros. Castillo del Príncipe: Batallón Cazadores de Bor-
bon.
Batería de la Reina y Retreta en el parque Central, Aitillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 2g de la Plaza: D. Graciliano Baez.
Imaginaria en ideui: El 3o de la misma: don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa el 10 de Enero de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 230$ p.g y cierra de 2291 á. 230 p-g a las 2
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de 1 0-, -
amortización anual......jf86** M P<5 D’ °v
Idem id. y 2 id.......... Nominal.
Idem de anualidades...... 69 a 70 p.g D. oí
Billetes hipotecarios.... Nominal.
Bonos del Tesoro......... Sin operaciones.
Idem del Apuntamiento.... 63 á 62 p. gD.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 15 á 14 p.g P. oro. ex-d?
Banco Industrial......... 20 á 19 p.g I).
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio...................... 28$ 4 28$ p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Sania
Catalina............... Nominal.
Banco Agrícola........... Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 33 á 34 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba... A. la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 58 á 57 p.g.D. •
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados»............ 35 á 34 p.7?	D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana. 34 á 38 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas—............ 471 á 461 p.® D- •
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 á 19 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 á 46 p.g D » Nueva Compañía de Gas de la \ »- d _, _ 0 ^
Habana.................¿75 a <4 p.g Ib »
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......	45 á 44p.g C. »
Idem de Matanzas á Sabanilla...................... 85 á 31 p.g D. »
Idem de Cárdenas y Jácaro... 17 á 18 p.g P. »
Idem deCienfuegos y Villa-
clara.................. 20 á 19 p.g D.	»
Idem de Sagua la Graude.... 19 á 18 p.g D.	»
Id. de Caibarien á Sancti Spí- -
ritus.................. 41 a 40 p.g D. ,,
ídem del Oeste.......:... 95 á 94 p.g D. •
Idem de la Babia de la Habana a Matanzas.............. Liquidación.
Idem Urbano.............. 30 á 29 p. g D.	»
Idem del Cobre........... 78 A 77 p. g D.	»
Idem de Cuba.............1
Id. de S. Cayetano á Viñales. I Nominal.
Refinería de Cárdenas....)
VENTAS DE VALORES HOY-
- 20 acciones del Banco del Comercio al 29$ p.g D. oro C.
20 acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al 11$ p.g P. oro, a pedir basta ñu de mes.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............... 3 á 5$ p.g P. sip. f. y c. ciozs.
Inglaterra........... 18$ á 19 p.g P. 69 d[v. ciozs.
^	.	I 3|á4p.g P. 69 d[v
Francia..............j 4$ & 43. p.g p. CjV,
Alemania............. Nomina!.
J 8 a 8$ p.g P. 60d[v.
Estados-Unidos.......[ 9 a 9$ p.g c[v.
Descuento mercantil..	8 y 10 anual oro y BjB.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trones de Derosne y
Riliieux, bajo A regular.
Idem id. id. id. bueno á superior ......................
Idem id. id. id. florete...
Cogucho inferior a regular n ú-
mero 8 á 9 (T H.) .......)
Id. bueno á superior número 1
10 a 11..................)
Quebrado inferior a regular
número 12 a 14............
Id. bueno n? 15 á 16 id....
Id. superior n? 17 a 18....
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE OUARAPO.
De 6} á 7$ rs. @ oro, según envase, polarización y númoro.
AZUCAR DE MIEL.
De 5$ a-6 rs. (atoro, según envaso polarización y número.
AZÚCAR MASCABA DO.
*
Sin operado nes.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Celestino Blandí yBotey,
D. Evaristo Kerlegaud.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Félix Ara lidia
Habana 10 de Euero de 1884.—El Síndico, M. Nu-ñez
Atendiendo á lo dispuesto por la Sindicatura, y en vista de no liabarse celebrado ayer la Junta general de elecciones, por falta de concurrentes, se convoca nuevamente á loa Sres. Colegiales para la supradieba .Junta que se efectuara eu este Colegio á las doce del dia 13 del corriente con cualquier número de asistentes.
Habana 7 de Euero de 1884.—El Secretario Contador, Pedro C. López.
Batallón de Cazadores Isabel 2a V9 3.
Debiendo procederse á la coustrucciou de los efectos de la relación que por grupos sin precio á continuación se inserta, con destino al Depósito de Utensilio de esta Plaza, los cuales se satisfaráu por la caja déla Sub-Inspección del arma; se hace público por medio de este anuncio para los que deseeu tomar parte en la subasta que ante la junta nombrada por el Excmo. Sr. General Sub-Inspector de Infantería, tendrá lugar el miércoles 16 del corriente á la una de la tarde, sujetándose á los precios yjcondiciones del pliego depositado eu la Oficina del Detall de este Batallón bien por el total de los efectos ó bien por cada uno d los gru pos.
Cabaña 5 de Enero de 1884.—Los Capitanes comí -sionados.—Baltasar Cutieres] Manuel P Vizcaíno.
Relación que se cita.
Grupo lo
. 2000 Barras catre de majagua y con tornillo
40 Palanganeros
14$	á	16	T9.	@ oro
16$	á	17$	rs.	id.
18	á	18$	rs.	id.
9$	á	10	rs.	id.
10*	á	11$	rs.	id.
1U	á	12	rs.	id.
12$	á	13	r9.	id.
13$	á	14	rs.	id.
10 Escaleras 16 Parihuelas 20 Basureros 20 Mesas de pim 40 Sillas de cu 1 16 Arcones para 70 Bancos de asiento
esta Ciudad á dar sus descargos y declaraciones en sumaria que se le sigue por robo eu cuadrilla verificado ¡ en casa de Doña Catalina Mora eu la noche del treinta de Setiembre último. Dado en Santa Clara á 15 de Diciembre de 1883.—Eduardo Brusola.
muestra
Grupo 29
100 Palanganas 30 Faroles 100 Jarros de lata 50 Ollas para comida
Grupo 3.°
12 Depósitos para agua 20 Cubetas 30 Barriles 40 'finetas.
Habiendo cesado las causas que motivaron la re quitoria circulada para la detención del paisano vecino de Remedios Don Juan Molina, queda sin efecto aquella, y en au consecuencia se hace público poi este medio, de orden del Excmo. Señor Comandante General de esta Provincia, par» los efectos correspondientes.
Santa Clara 2 de Enero de 1884.— El Teniente Coronel Comandante Jefe de Estado Mayor.—Ricardo de Guzman.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración de Contribuciones y lientas de la provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Negociado de Alcances.
No habiendo comparecido D. Vicente M? Jerez y D. Raimundo López, Administrador y Contador que fueron de la Administración de Rentas de Sagua á los llamamientos que se les hicieron por medio del Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana con fecha 21 y 22 de Noviembre último, se les declara en rebeldía con arreglo al artículo 101 de la ordenanza de los Tribunales de cuentas de Ultramar.
Y á los efectos correspondientes expido el presente para su publica-ion en los periódicos oficiales.—Santa Clara 5 de Euero 1884.—El Administrador Juez Instructor.—P. S., Isidro Ferrer.
Comandancia General de Matanzas.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante Fiscal del
Batallón Cazadores de la Union número dos.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de la desaparición del soldado que filé de este Batallón Antonio Fernandez López, ocurrida el dia 18 de Abril de 1869, en la conducción de un convoy de Manatí á las Tunas, usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo, al referido soldado Antonio Fernandez López para que en el término de diez dias á contar desde Ja primera publicación de este edicto comparezca en la guardia de prevención del Cuartel de «Santa Cristina» en esta Ciudad, á dar sus descargos, en la inteligencia que si no lo verifica se seguirá la actuación por los trámites correspondientes sin más llamarle ni emplazarle.
Dado en Matanzas á los veinte y cuatro dias del mes de Diciembre de 1883.—Mariano Martí.
Don Vicente Boscasa Martiuez, Teniente Coronel graduado Comandante del Batallón Cazadores de Bailen número uno y Fiscal del mismo.
Habiendo fallecido en treinta de ;Setiembre de mil ochocientos setenta en el Campamento de Baire [Provincia de Cuba] de fiebre perniciosa y abintesta-to el Alférez que fué de este Batallón Don José Vergel Fernandez, natural de Sevilla é hijo de Don Manuel y de Doña María y .dejado ájsu fallecimiento cuarenta y tres pesetas treinta y tres céntimos, procedentes de sus sueldos y prendas de su propiedad, beneficiadas en pública subasta después de satisfechos los gastos de jos funerales, que se le hicieron, é ignorándose por esta fiscalía, apesar de las diligencias practicadas, quic' nes' puedan ser sus lejítimos é inmediatos herederos: por el presente edicto se convoca á Irs personas, que se conceptúen como tales herederos á fin de que personalmente ú por medio de apoderado y previos los do eumentos .comprovativos se presente en esta Fiscalía á recibir dichos alcances, según lo dispuesto por el Excmo. Señor' Capitán General de esta Isla en decreto auditoriado de fecha veinte y tres del actual, iuserto en el expediente iniciado por dicha definición.
Cieufuegos 30 de Noviembre de 1883.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal.—Vicente Boscasa.
Don Miguel Celaya Arroniz, Comandante graduado Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de la Union num. 2 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo, por el presente mi tercer edicto cito, llamo y emplazo, á la morena Anastasia ^Sansón, y á sus hijos Ramón y Felicia Valdés, para que eu el término de diez dias contados desde la inserción del presente en la Gaceta Oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía sita en el cuartel de «Santa Cristina» de esta Ciudad, con objeto de que puedan ratificarse en las declaraciones que tienen'prestadas en la causa que me bailo instruyendo por lesiones inferidas al mencionado Ramón Valdés por una pareja de Orden Público: para que tenga la debida publicidad doy el presente en Matanzas á siete de Diciembre de 1883.— Miguel Celaya.
Comandancia. General de las Villas.
Don Tomás Alegre Villalba, Alférez de la primera Compañía del segundo Batallón del Regim ento de Tarragona número ocho de Infantería y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este Batallón Juaa Kovira Vázquez, hijo de Juan y de María, natural de Motril, provincia de Granada,el cual dejó de justificar su existencia en el mes de Octubre de mil ochocientos setenta y uno; en uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden, por el presente primer edicto, llamo y emplazo al referido soldado para que eu el término de treinta dias á contar desde la fecha comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad; y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tengo, la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.—• Dado eu Trinidad á los seis dias del mes de Diciembre de 1883.—Tomás Alegre.
Don Pedro March Carballo, Alférez de la Tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número ocho de Infantería y Juez Fiscal nombrado por el Señor Teniente Coronel primer Jefe del mismo para actuar en este expediente.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal en el presente expediente que instruyo al So'dado que fué de este Batallón y Regimiento José Angol Cortés, por el delito de haber dejado de justificar su existencia en el mes de Enero de mil ochocientos setenta y tres, y el cual consta en actuaciones cumplió en el presidio de Puerto Príncipe el nueve de Octubre del afio mil ochocientos setenta y ocho, en cuya fecha fijó su residencia en esta Isla; por el presente segundo ediito j cito llamo y emplazo al referido hoy paisano, ó perso- 1 na que pueda dar antecedente de su actual residencia, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este, comparezca en esta fiscalía, Cuartel que ocupa la fuerza de este segundo Batallón de Tarragona en esta Plaza á responder á las resultas que en dicho expediente aparecen, pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijara en los sitios de costumbre, y se insertará eu el Boletín Oficial de la Provincia ó periódicos de la Provincia de-la Habana.
Dado en Trinidad á los veinte y cuatro dias del | mes de Diciembre de 1883.—Pedro March.
Don José González'Perez, Teniente graduado Alférez de la segunda Compafíía del Batallón Cazadores de Baza número seis.
Ignorándose el paradero actual del soldado licenciado que perteneció á.la.euarta Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número ocho, José Moreno Vallejo, natural de Velez Málaga, provincia de Ídem, á quien instruyo expediente con motivo de la fractura y consiguiente amputación del brazo derecho del referido individuo, cuyo suceso tuvo lu^ar el dia treinta de Abril del corriente año en el Ingenio “San Francisco," término municipal de Calabazar de esta jurisdicción, yendo conduciendo un vehículo al paradero de ferro-carril, donde iban dueño y mayordomo de la expresada finca con objeto de em barcarse, y en dicho trayecto hubo de espantarse la bestia volcando el expresado* vehículo, resultando la fractura del brazo que se refiere de José Moreno Vallejo, que como rebajado conducia. Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en es tos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al-mencionado ¡ Vallejo, señalándole el Cuartel de Infantería de esta Villa, donde deberá'presentarse dentro del término, de treinta <iias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos.
Sagua la Grande 23 de Diciembre de 1883,—José González
Don Higinio Borrego.Vega, Teniente Graduado Alférez Abanderado del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número ocho. Habiéndose ausentado de la plaza de Trinidad el Soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón Joaquín Catalan Redoblan á; quien estoy sumariando por el delito de deserción cometida desde el cuartel de Trinidad el dia ocho de Noviembre del pre-¡ sente año.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto, al expresado soldado, señalándole la guardia de Prevención del Cuartel de Barracones de la Ciudad de Sancti Spiritus donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del pre-1 sente edicto á dar sus descargos y en caso de no presen-| tarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se le ¡ sentenciará en rebeldía.
Sancti Spiritus 17 de Diciembre de 1883.— El Alférez Fiscal, ifigiiro Borrego.
[Don Juan Giineno Sebastian, Teniente de la sexta Compañía del Batallón Cazadores de Bailen número primero y Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido de Palmarejo, donde se hallaba destacado, el soldado de la cuarta Compa ñía de este Batallón, Pablo Megias Sánchez, usando de las facultades que las Reales ordenanzas conceden en 1 estos casos á los Oficiales del Ejército, por este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Megia, para que en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, se presente en la guardia del Principal de esta plaza, á dar sus descargos en la causa que se sigue por el delito de deserción.
Cienfuegos 10 de Diciembre de 1883.—El Teniente Fiscal, Juan Giineno.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Manuel Borras Vega, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores de Chiclana número cinco y Fiscal en el mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del mismo Batallón José Ros y Ros por el delito de primera deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado, para que en el término de veinte dias comparezca en la Guardia de Prevención del Cuartel sita en el Paradero de Moron, Cuba, á responder á los cargos que en dicha causa le resultau; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa eu rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar.— Paradero de Moron 21 de Diciembre de 1883.—Manuel Borrás.
Don Emilio Rigó Raso, Teniente de Estado Mayor de Plazas, Segundo Ayudante de esta de Santa Clara y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que me confieren las Reales Ordenanzas como Juez Fiscal eu la sumaria que ' me hallo instruyendo contra el soldado de la segunda 'compañiadel Batallón Cazadores de Baza Baltasar Ramos Dorado por el delito de deserción desde la guardia del Principal de esta Plaza cometido el dia veinte y cinco de los corrientes; por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha se presente en el calabozo del Cuartel que ocupa este Batallón á dar sus descargos eu la referida sumaria, bajo apercibimiento de que de no verificarlo en el plazo señalado se seguirá el procedimiento sin más citarle ni emplazarle.
yanta Clara 28 de Diciembre de 1883.—Emilio Rigó.
Don Francisco Sendra Domenech, Teniente graduado Alférez Fiscal del Batallón Cazadores de Borbon número siete.
Habiendo desaparecido de las filas eu la Provincia de Santiago de Cuba, á fines del año de 1879 al 80, el Guerrillero de la 59 Compañía del Batallón Cazadores de Borbon Vicente Rodriguez á quien estoy sumariando por haber dejado de justificar su existencia.
Haciendo uso de la facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado soldado, señalándole para su presentación cualquier autoridad Civil ó Militar á quieu desee hacerlo, dentro del término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto, con el fin de que dé sus descargos, bien entendido de que de no hacerlo así en el término prefijado se le juzgará en rebeldía.
Guantánamo 2 de Diciembre de 1883.—Francisco Sendra Domenech.
Don Eduardo Brusola y Perea, Comandante de Caballería y Fiscal de la Plaza de Santa Clara.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como J uez Fiscal, por opte mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo llamado Maza cuyo nombre se ignora, conocido por el Vizcaíno, para que en el término de treinta dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de
Comandancia General de Puerto Principe.
Don Cándido Toca y Gargollo, Teniente graduado Alférez Abanderado del primer Batallón del Regimiento Infantería del Rey número primero, y fiscal nombrado de orden superior.
Eu uso de las facultades que las ordenauzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida contra el soldado destinado como reemplazo al expresado Batallón, José Meneses Suarez, por e! delito de primera deserción cometido el dia veinte y ocho de Mayo del corriente año, en la travesía de la Habana al Puerto de J úcaro, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto comparezca en el Cuartel de “San Fernando” de esta Plaza, para responder á los cargos que en dicha sumaríale resultan; y de no verificarlo le parará el perjuicio á que diere lugar.
Y para que el edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará eu la Gaceta Oficial de la Habana, y Boletin Oficial de la Provincia.
Ciego de Avila 1,9 de Diciembre de 1883.—Cándido Toca.
Registro de la Propiedad' de Sauta Clara:
Ldo. D. José Benito Perez, Registrador de la propiedad de esta ciudad y su partido judicial etc.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una instancia y relación jurada Suscritas por D. Pedro Goicochea, por sí y á nombre de su consocio D. Hilario Isabas y Lasarte, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue:
Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Do3 Amigos» con su potrero anexo, ubicado en el corral y realengo Nombre de Dios, Término Municipal déla Esperanza que ocupa una extensión superficial de 37 caballerías, 167 cordeles, 24 céntimos, que equivalen á 503 hectáreas, 46 áreas, 48 centiáreas y 68 centímetros cuadrados; lindando por el Est« con el potrero de Doña Leonarda Martinéz, al Oeste con camino Real de San Diego, una parle, y la otra con el callejón nombrado del Sapo, al Norte con el callejón nombrado de San Diego, y al Sur con el camino de San Joaquín. Contiene esta finca las fábricas, dependencias y utensilios propios de las de su clase.
Y como se halla situada en la hacienda referida, por demoler, lo hago público por si algún comunero ó partícipe eñ la misma se considera perjudicado con la inscripción pretendida ocurra á usar de su derecho en el término de treinta dias. si residieren en la Isla, y eu el de 90 si fuera de ella y careciesen de representación legal en la forma que d termina la regla quinta del artículo 120 del Reglamento general para la ejecución de la ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Isla, libro el presente en Sauta Clara á 7 de Enero de 1884.—-José Benito Perez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cieufuegos.
Hago saber: que el día 18 del corriente me han sido presentadas por D. Serafín Ros y Cárdenas una solicitud y relación preteudieudo la inscripción eu este Registro de la Propiedad de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Potrero titulado «Constancia» que hubo de D. Sotero Escarza por escritura de diez yocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres ante el notario de esta ciudad, D. José Jooquin Verdaguer, situado en el término municipal de Cartagena y en el Corral de Cartagena, comprendiendo un total de cuarenta y cinco caballerías de tierra, equivalente á seiscientas tres hectáreas, noventa áreas y noventa y tres centiáreas, conteniendo las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas; y lindando por el Norte con terreno de la sucesión de Rumbau y con el Callejón de los Cantiles; por el Sur con el demolido Ingenio “Las Glorias” de la sucesión de D. José Ignacio Hernández y con terrenos de D. Serafín Rosy Utri* lia; por el Este con el camino de Cartagena á Congojas y por el Oeste con el rio Damují.
Y como dicha finca se haíla euclavada en el Corral de Cartagena, lo hago públioo á’fin de que si algún comunero ó partícipe en el citado Corral se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro d< l término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres.—José Gregorio Verdaguer y Kiernau.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de primera ¡instancia interino del Juzgado di: JBeleu etc.
Por el presente hago saber que en las diligencias sobre cumplimiento de acto de conciliación acordado promovidas por D. Juan de Cárdenas y Cbavez contra los herederos de Di María Josefa de Cárdenos de Carrillo, eu cobro de nueve mil pesos eu oro, se ha despachado á instancia del promovente el mandamiento de ejecución que á la letra dice a í:—“En virtud del presente cualquiera de los Alguaciles de este Juzgado, asistido del actuario, ú otro que de fé requerirá al Ledo. D. Jos5 Eugenio Bernal y Ledo. D. Joaquín Calvetou, como apoderados de los herederos de Di María Josefa de Cárdenas de Carrillo, para que eu ei acto abonen la suma de nueve mil pesos en oro, 6 intereses vencidos, que son eu deber dichos herederos que lo son Di Blanca y don Joaquín Cárlos Carrillo, á D. Juan dt Cárdenas y Cha-vez; y caso de no veri íicarlo se le embargarán bienes suficientes á cubrir dicha suma, designándose por el promovente el iugeuio «Toro» de la propiedad de les deudores, dando cuenta. Que así 1»tengo dispuesto eif las diligencias promovidas por D. Juan de Cárdenas y Cbavez sobre cumplimiento de acto de conciliación acordado, celebrado con los representantes de los áutes mencionados herederos de Di María Josefa de Cárdenas de Carrillo.—Habana Mayo 26 de 1883 — Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de Su Señoría, Francisco Oze-guera.’1—Y habiendo resultado que los apoderados ya 110 tienen el poder de dichos herederos, se ha manda.lo se haga el requerimiento de pago dispuesto por medio del Alcalde MunicipaJ de esta ciudad, como último domicilio de los deudores, lo cual se ha verificado eu debida forrná. Lo que se hace público por este medio.—Habana Julio 17 líe 1883.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de Su Sría., Fraucisco Ozeguéra. 89 A 11
EDICTOS.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Lorenzo, cuyo apellido y demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo á doña Cristina Rivero, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana 7 de Enero de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada,
57 E O 9
Con Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por cute mi tercer edicto y pregón, cito, Humo y emplazo á D. Vicente Campos Pando, natural de Santander, soltero tabaquero, y de 20 años, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue eu este Juzgado por falso testimonio, cierto y suguro de que ai así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites queocurrán.—Habana, Enero 7 de 1884.—Ramón MÏ da Aráiztegui.-Por mandado de S. Sría.,— José García Tejada.	56 E O 9
En nombredel Reyde España; D, José Eugenio Garoía, Juezdeiustruccion accidental del partido de Orense: Cita, llama y emplaza á Ramón Gonzalez Vázquez, carpintero, vecino de la parroquia de Fuentefria, distrito municipal de Ameeiro, ausente en ignorado paradero, para que dentro de quince dias comparezca eu la sala de audiencia de este Juzgado, con el fin de rendir en concepto de procesado la correspondiente declaración en la causa que se sigue sobre lesiones á Domingo Sánchez-previniéndole que si no lo verifica le parará el perjuicio á que haya lugar eu derecho. Y al propio tiempo, ruega y encarga á todas las autoridades y agentes de la Policía judicial que procedan á la busca, capción y conducción á este Juzgado de dicho sugoto, cuyas sefíus se ignoran. —Dudo en Orense á 1? de Diciembre de 1883.—José Fu-genio García.—D. S. O., Ricardo García. 23 E O 9 D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. DuciauoNuñcz Fernandez, natural de San Antonio de las Vegas, de veinte y cine» á veinte y seis años de edad, abrador ó hijo de D. Miguel y I);1 Luisa; y DI Francisca Guerra y Alvarez, natural del Calabazar’, soltera, de veinte y un años; á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se sigue por rapto; cin tos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, é incursos en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados dol Juzgado, con quienes se entenderán los demás trámites que ocurran. —Habana Enero 4 de 1884.—Juan Valdés ¡ agés.—Por su mandado, Luis Blanco.	74 E O 9
Dr. D. Miguel de Céspedes Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamoy emplazo á los asiáticos Damián Marrú y Antonio Lanza», natural es de Canton, de este vecindario el primero <]e 40 años deedad y carnicero, y el segundo de 40 afl.s de edad
