I
notificarse del falto dictado en la causa qse se le sigue bastantes loa Entrado« del Juzgado para que con ello» n 1	-	•	»e eu tien dall la« itoti 11 ou clouer y demás trámites del
juicio.—Hojocal à da Mayo «le 18 4.—Aureliano Martin
por fil-iflcaclon de moneda, ciertos y segu os do que si »al'io bteiert n se leí ai ministrará ,(impida justicia y ,le Jo eoi t ario se lea oee'aará reboid a y contumaces, incultos en las penas de la Ley, y pur bastant s los estrados ce! Juz rudo, par í los trámites ulteriores del procedimiento.—HaLuna 5 de Muyo dp 1834.- P«i-eat'do Guillo!. -Por mandudo (lo S. Sil», Eligió Bona-eheu.	688 E O :!0
Don Ramón Marta de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de
primero insinuóla en propiedad del distrito de Gua-
<1 Cupe.
I or . »te mi segundo od>< to, cito llamo y emnluzo á D. Jnsá Pomar Kurábin, 1), Marcelino Garrido García, I). ICvsr.cio Díaz. v Oí tiza'«"/, I). Salvador de la tiran-de y Kerin inn/., 1). José J)l z y Rodiigmz, U. Maiiue Sii'a y Fernandez, I). Pedro del Valle y D. líoiiisrisno Gómez y Mmeodez, D Miguel Anillo y Hádelo, I). Vicente Canto y Fernandez, b, Peer» López. Gaicía, X>. Jo-é Fo o y liodi igitez. D. Florentino López y l’erez, D. Adolfo Gurcta Moreda, D. Beniamin Bniiehi'z v García, !). Ge ¡'a do Caballero Castillo, D. José Rosendo y Eseujadillo, D. Juan Toco nial Liarena, p. Vicente Casas y F<runniiez, D. Julián Rivero Rivus, D. Ramón Suaicz Taños, D. Antonio Posada y Gutiérrez., v moreno Domingo López y Hernández, para que deoira de nueve dias se piustnten en la cárcel do esta ipi a! Adiscui" r e de la culpa que Its rtsulta cu la
S
ea
causa que te les sigue por coligaron, ciertos y seguro» do ,IUc ¡i) ;,st Jo hicieren so les oirá y u lininis.rarájusticia y lio lo contriilo se les declarará lebeldesy coutumacf» y por bastantes los en trido1* del Juzgado, para los trámites que o urran,—Habana Mayo lo de 1834.—Ttinvin María de Aráiztegiri.—Porsuumndedo, José Garda Tejada.
738 E O 30
1). Gonzalo Jerrin y Mollmr, Juez, Municipal ó interino de primera instancia del Distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicenta Gómez y A’otiso, hijo dé D. José y de D? Hilaria, natural de Santander, vecino do esta ciudad, soltero,' ild comercio y de 28 ados, para que dentro de nueve dias se presénte tn este Juzgado, sito Riela 117, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le “igue por tentativa de estafa, cieit iy seguro que si así lo luciere se-lo oirá y administrará justicia y de Jocontiarlo solé declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Habana Mayo 12 de ile 1884.—Gonzalo Jorriu y Moliner.—Por maulado de K. Óría., Francisco Oz.egui ra.	740 E O 30
D. Gonzalo Joirio y Mo.iuer, J uez, de primera instancia acciilt nial iiel d atrito de Bulen de cs'a capital. )*<<r este mi prjmer edicto, cito, llamo y emplazo á bou Francisco Xlvarado Arredondo, I»ijo do Lon Felipe y Dofia E ig'ucía,'natural de Santander, soltero, de-peudient ■ y de veinte y un afios do edad, para que en el término de nuevo días sí pícente en < ate Juzgado sito en la callo de Riela 117, á descargarse de la culpa que le tesulta en la causa que se le sigue p( r rapto de la oarda Caridad Giménez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se le declarará rebelde y por bastantes iosE-tracbs del Juzgado con quiénes se eutenderá.o bis notificando ij ís y demás trámites oue le resulten.—Habana Mayo 12 de 1884.—Gonzalo Jonin y Moliner.—Por mandado (le 8. S., Francisco-Ozeguera.	765 E O 31
Don Alejandro Laurel y Rodrigue?., Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Motasen afir Poristem primer edicto y pregón, cite, Lamo y emplazo al moreno Federico Armenteros, natural de Afrioii, viudo, de setenta años, limosnero, y vecino que
Alonso.—Pji mandado de 8. Hila , Gaspar Harona.
6b¡ E O 1.
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera Instancia do bde distrito judicial.
Por esta mi pvimeia ("-arta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andró-. González, natural de Canarias, vecino de Quiviisan, de 36 artos, de estator* baja, envuelto en carnes, do bigote tiegio, que viste geueraj-meiite de dril erado el pantalón y »uele andar en camiseta, para que en el término ue nueve dbs ee presente eri la Cárcel de <ata ciudad a .desearirar-e do la culpa (pie le lesulta eu la e iusa que se le aigue por hurto de Puertas, nu orí- lo, un par de espuelas y un suco de pup i- (le Don Francisco González, cierto y seguro ile (pie si-^isí lo litoide se le administrará justicia y délo conl r trio se le declarará rebelde v contumaz, y por bastantes los Iis-tj-ados del Juzgado para que con ellos se entiendan la.* I notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal ó de Mayo de 18*4.—Attrellnno Martin y Alonso.—Por mandado de 8. rtrta., Gaspar Buona.
C45 E O 1.
Or. D. Miguel de Céspedes y Coffiguy, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por ette mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á bou José JJoltigas y Coll, natural de Catali;-lufia, vecino de ésta, soltero, de 20 años, jornalero, hijo de Don Antonio y Doña Rosa, con instrucción, á fin ile que dentro del término do nueve dias después de la última publicación, se presente en laCáieel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones á Don Eulogio No-gueyrá y Fernandez, cierto y s guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, 6 iucurso en las penas de
la Ley, y por baslantts los Estrado* del Juzgado pata las notificación« s y demás trámites déla caus t—Gua-nabacoa Mayo 5 de 1884.—Mietiel Céspedes Coffiguy.— LuisJ. Mariu. Y paiasu publicación por tres-números le la Gaceta oficial exnldo la presente.—Guauabacoa Mayo 5 de 1884.—Luis J, Marín. 656 E O 1 Ldo. D. Félix 8. Varona y Salazar, Juez de primera instancia interino de este partido judicial de San Cristóbal.
Hago saber: que en la causa seguida eu este Juzgado por el delito de hurto contra el asiático Ricardo Pe-natural de Cantón, veoino que fué de ia Habana,
frutales, aguada, tren de carretas y auimale», tasado tn veinte y mil (ioseieutoa veinte peso» oro; laa morí-<jas pertenecientes á la finca eu número de ocho, v tasadas también en la suma de cinco mil tieinta y i ineo L.eios en dicho metal, y la maquinaria y demás utensilios para elabotar el azocar en cuatro mil trescientos sesenta pesos, haciendo todo un total de treinta v cinco mil seiscientos quince pesos en o o. cuyos bienes lian de ser rematados el día ya mensionailo, con la advertencia de oue no se admitirán posturas que lio cubran los dos tercios de la tasación. Lo cual he dispuesto en los mencionados ejecutivos.—Guanajay Mayo 26 de 1884 —Antón o Hiena y Gato.—De órdeu de H. Sría., Francisco vi, Gispert.	9-1 R 30
Don Jo*é Marta Larrazábal y Alvaro/, do Toledo, Juez, de primeta instancia eu propiedad del distrito del Prado.	....
En virtud del presente hago saber, que en el jumo ejecutivo que sigue D. Manuel López y García, contra 1). Alejo Roiliiguez, encobro dedos mil setecientos treinta y cinco pesos, dece centavos oro, he dispuesto que se saquen á pública suDasta losefectos etribargadosó sean las existencias de la tienda de víveres situada en el portal exterior del Mercado de Tacón, casillas números 48 y 49 tasadas dichas existencias en dos mil cuarenta pesos en oro, y las existencias del café «La Llave,» situado en lr.s casillas números 50 y 51 (leí propio Mercado de Tacón, lasadas en mil ochocientos cincuenta y ocho pesos en oro, y un créditu hipotecario de mil pesos oro, constituido á favor de D. Alejo Rodríguez, según escritura pública de 20 de Octubre de 1883, en casa de i). Eusebio López Orlueia, situada en el Mariel, habiéndose señalado para el acto, las nueve de la mañana del dia 11 del entrante mes de Jnnio. en el local del Juzgado, calle do Escobar número 146, pudientlo los que deseen li-.cer posturas, tomarles informes necesarios en la Escribanía del actuario (jue refrenda el presente edicto, que se extiende parase, publicación tn ti es números consecutivos de la Gaceta Oficial, á 28 de Mayo de 1881.—José María Larrazábal.—Por su mandado, Ldo. Florencio Suzarte.	9.8 R *30
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins taneia dei distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber, que el dia 30 do Junio próximo entrante en los estrados del Juzgado, situado* en la calle del Inquisidor número 35, á ins ocho de la mañana, tendrá lugar ol remate de un ingenio de laborar azúcar titulado «Vlzcaino,» radicado en el barrio de Quintana, término municipal de B itabanó, provincia dé la Habana, y partido judicial de Bejucil, linda por el norte con el potrero Espino, por el este con
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito dol Prado, por ante mí ha dispuesto que ppt tres números de ia Gaceta oficial y término de nueve dias se convoque á D. Antonio I Rito I trez, para que com| cia en -
l> loreneu» ('u^u^ (je primera instancia del disirito de Moriserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres uu-meros de la Gaceta oficial se convoque al mo.euo Francisco Val iés y al pardo Julio Viharte, amoos de e	y vecindario, soltero, de 29 años, á fin
PARTE ECONOMICA.
i ». convoque á D. Antonio r lene i en-z, |«*‘-
i carezca en osle Juzgado á evacuar un acto de justi-	III TI VI i (J llKPlKIMINR
en causacrlminal.-Habana Mayo 13 de 1884 -Ldo.	Ubi IMA!) IFfôrUMUUH fio
ftiwíirto.	774 C O I _ I
PARA RL COBRO DE LA
de q ue den tro d el término det.es dias contad, s desde la publicación del üliimo, se p.esenten ^ es «Juzgad^
CONTRIBUCION INDUSTRIAL.
n ir i evacuar una diligencia, eu causa criminal _ instruye por aun nuz.as á los mismos. Y para su puhü-
^	* .	--...... i	lid IO l-lil/’Plíl
que se p>u hílela oficial
caciou en tres númeroa consecutivos de la Ga cacion en	Habana á 8 de Mayo de 18S4.-
O 31 distrito de
Recopiladas
cuaderno de 124
paginas
en octavo.
(iroso
solté i o, cocinero y de treinta y dos años de edad, lia le-1 é*i "ingenio «Boealandro y"potiero Coloniina.» por el sur caído ejecutoria condenando á dicho asiático á la pena 1 co„ tq (je paso Seco y por es oeste con loa potrenio Perez de dos meses y un dia de arresto mayor á devolvei á í y Gómez»compuesto de treinta caballerías de tierra, de D. Juan Márquez, cuatro pes^a en bit etes 6 su equiva- |'co|or colorado, negro y bermejo, llano en su totalidad, lente en metálico y al pago de'co3tas, c««n abono de la i con ligeras pendientes, con aguada, siembras, dotación mitad de la preventiva, resultando déla liquidación ! je animales, fábricas, maquinarias y demás anexi la-
pr'Ciliada, que ha cumplido con exceso la iena impuesta. Y no habiendo comparecido á ser uotificado de la sentencia déla Hunerioridad sin embargo de ¡as diligencias practicadas al efecto, é ignorándose su actual paradero, so ha dispuesto su nulificación por tres números comoentivos de la Gaceta oficial de la Habana. San Cristóbal Mayo 7 d« 1Ss4.—Félix S. Varona.—Por su mandado, Santiago H. Gutiérrez de Célis.
654 E O 1.
Don T >má* Valls y RodSguez, Juez de primera ins-
ibro W presente en
Zacarías Bresmes.	í'-4
El Sr. Juez de p'imera inslaneia del Monserrate, v por ante mí ba dispuesto, que eu tres números de'i aG aceta oficial se convoque á la parda Flora Siere, vecina que fué de la calle de la Concordia número 97, á fin de que comparezca en este •1¡'zga' "¡ para un acto de justicia en causa crinuinal.-Habaiiu Mayo 7 de 1SS4.—Julio Riverou.	691 C O 31
‘El Sr. Juez de primera instancia accidenta1 del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por ties números seguidos de la Gaceta ofio al se convrxjae a U. Braulio Fernandez y Fernandez, hijo de D. Manuel y doña Josefa, natural de Oviedo, soltero, de 19 años, y vecino de esta ciudad, para que dentro de tercero día
despuea del último anuncio comparezca en este Juzga-o, sito en la calle de Rida 117, á
^ „„ ... ___ ______ evacuar un acto de
just icia en causa criminal.—Hab?na Me yo 8 de D84 — Juan H. Vergel.	069 C O 31
El Sr. Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial
Contiene el Reclámenlo general y tarifas de 15 de Abril do 188:¡, para su impos'oion. administración y cobranza; un índice alfabético de las mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde l.° de Julio próximo, por nn sistema tan distinto del que se lia seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
.Véndese en el despacho de esta Imprenta á dos peso3 billetes el ejemplar.
lia dispuesto en causa número 101, instruida poi estafa á la empresa del Ferro-Carril (le la B*hía, queyror^tres
Arancel de Aduanas.
dijo ser de GalhiUO 47, á fin de que dentro de nueve días se pretente eu la Cárcel de esta ciudad,
_____	para cumplir cuatro me aes y seis días dp arresto mayor, á que ha sido condenado por la superioridad ep sentencia de 1? de Diciembre último en cansa que se la siguió por lesiones, apercibido de que si lio Ib verifica, le declararé rebelde y contumaz, entendiéndosecop !< s Estrados del Juzgado las (liligencias sucesivas.—Habana Mayo 15 de 1884.—Alejandro Laurel.—Zacarías Breárate.
765 E O 31
Don Juan Valdés Pavés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro,
Por el presente,edicto, cito y llamo al pardo Patrocinio Valdés, cu.' as generales se ignoran, para qua dentro de nueve dia’a se presente eu 11 Cárcel .le (sur capí--tai, con e! fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta por la superioridad en Ja causa que so le ha seguí lo por estafa.—Habana Mayo 8 de 1884.—Juan Valdés Pagée.—Por su mandado.—José Nico á-de Ortega-	6?5 E O 31
D. Joaquín Housa Armen teros, Juez de primera ing-Inimia accidental del Distrito de la Oatedrá!.
Por el presente, cit«*, llamo y emplazo á Pedro Cablera Ramos, natural de Laidas-, soltero, pacotillero y de 25 arios de edad, para que en et término de treinta (lias, copiados deiue la úliima publicación del presen te, (oiuparezca en la Cárcel de ia ciudad de las Palmas, en Canarias, á dis arg .ive de la culpa que le resulta en ¡a causa que ea el J uzgado de aquella ciudad se le sigue p >r eaiftfs. Que ¡un lo he dispuesto en las diligencias de cumpliiriicmo de uu eximí to librado en la referida causa.—Habana Mayo 7 oe 1884.—Joaquín Sonsa Armen tero*. — Francisco de Castre.	623 E O 31
D. Gonzalo Ji.rrin y Moliner, Juez de piimeni instancia aec dental riel Distrito de Belen.
Por e.*te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á 1» morena Eduvigls Rodríguez, ó García Rodríguez, natural de ¡a Habana, sol,era, hija de Julián y de Rosarlo, do 21 años y meretriz, pina que dentro de nueve di.is después del último anuncio, se presente en la Cárcel de cala ciudad á (leso-ligarse dn la culpa que le resulta en la causa que se le signe por aa- niñato de iu parda Rita Caro, cierta y s- gura que si así lo hiciere, !■(>, le o rá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebol ie y contumaz, y por bastantes los Entra dos del J uzgado con quien se entenderán las noiiflca-■Ciolies y demás trámite« (leí juicio.—Habana Mayo 12 de 1884.—Gen/.alo Jorijn y üíuiiner.—JVir mandado de 8. ¡árla., Francisco O/.egceru.	75.0 E O 31
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera InstiinciT de o-ta Vida y su partido,
Per este mi p ¡mer edicto, cito. Humo y emplazo á D. Nicasio Mirón ó I). Octavio Nlcusio Fernandez y Herü'iudt/.. lujo de Don Francisco y Déña Fra- o sen, natural déla Habana, vecino de la misma, soltero, de 21 años y rastre, para que en el término de nueve días, se (»reedite en este J uzgado á fin de evacuar un acto de Justicia en la causa que se lo sigue por falsificad« n de una cédula: cieita y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y délo contrario ce le declarará rebelde y contumaz, y hábiles io< estrados dol J uzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua lu Grande Mayo 14 de 1884.—José Lirio y Vallier.— Pbr su mandado.—Calixto María Casal» y Valdé.--,	771 E O 31
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado de! ilustre Colegio de -Búrgos y Jut z propietario de primera instancia de este distrito Judicial, i’,or esta mi primera carta de edicto, cito, Ramo y emplazo ai paardo Manuel Gómez, natural de Nueva Paz, vecino de Magua !a Grande, soltero, de 29 año*, del campo, é Lijo de Luisa Home/, y de padre desconocido, para que en ei término de nueve dias se presente en Ja Cárcel de e.-da ciudad á «’descargarse de Ja culpa que le resulta tn la causa que sa le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y siguro de que si así jo hiciere se le administrará justicia, y ds lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz, y por bastanttsios Estrados del Juzgado para que qon ellos se entiendan las notificaciones y ogmás liámltfs del juicio.—Bejucal 2 de Mayo de 1881 — Aurcijcn.o Martin y Alonso.—Por manduco de 8. Sría., Gaspar Baiona.
des, tasado en ciento cuarenta y tres mil seis pesos treinta centavos en oro, a ivirtiéudose que no se ¡ dmi-tirán proposiciones que no cubran las dos terceras partís del j nstiprecio y que e.-tese halla de manifiesto en la Esciibanía, pata I03 que quieran imeresarse en h su-bastr; que así lo tengo mandado en los autos inciden-tts á los ejejutivos i or los 8res. Zaldo y Opa. en liquidación contra D. Fernando Plazaola, y este formado para tratar dd cumplimiento de la sentencia de remate.—Habana y Mayo 28 de 1884 —Ramón Muría de Aráiztegui.—Por mandado de 8 Sría., Arturo Galletti.
932 R 80
D. Joaquin Housa Armentero«, Juez Municipal del Disirito de la Catedral, en funciones del de piimera
taneia on propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emp'azo á D. Gárlos Agüero, de é*tatura regular, bigote rublo, algo escaso; y á quince individuos instancia del mismo, más que le acompañan, uno de ellos titulado Secreta- Por el presente se convoca á las personasquequle-rio, para que en el término de nueve dias se presenten ran hacer proposiciones á la casa quinta nominada en la O «rci-1 pública de esta Villa á desoaigarse de la Campo Alegre, situada en la Calzada de! Luyanó nú-culpa que les resulta en la causacriminal formada por mero ochenta y seis, tasada en treinta y dosmildos-robo, iDC°ndio y lesiones en el caserío del Manguito, cientos cincuenta pesos, un centavo en oro; para la diciertos y seguros de que si ast lo hicieren, se les oirá y ligenciadt subasta se ha teñalado el dia diez y seis del
uuel V. Lavarrín.	788 E O I
Don Antonio Sierra y Gato. Juezds primera instancia, propietario de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregan, cito, llamo y emplazo á Don Vidal L'á»es, cuyo segundp apellidq y demás geni ra'es so ignoran para que den(p > de nueve dias conta lo* desde esta fecha se presente en la Cárc-I pública de esta Villa á devargarse de la culpa que el resulta en la causacriminal por lesión grave al moreno Luis Zayas de la que falleció, cierto y seguro de que si así 1“ hiciere se le oirá y administrará justicia, y do io contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante io* Estrados del Juagado, para hacerle las ulteriores notificaciones que (¿curran.—Guanajay Nfayo 9 do 1884.—Antonio Sierra y Gato. —De Orden de 8. Sría., Manuel d* J. Aroeha.	658 E O 1
D. Antoiiio Hi« rpa y Gato, Juez de primera instancia de esta V iiiu.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp'^zq a| moreno Félix Argudin, natural y vecino de Cabaña», soltero, labrador, de veinte y un años de edad é hijo dei
1 el Juzgado el dia indicado.—Habana y Mayo 15 de 1884. —Joaquín Sous t Armenteros.—Jesus Ro irigue/
I	793 R
29
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Gabriel de Oliva y Larbe, Jnez Municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental de la misma y su partido judicial, lia dispuesto en causa nú merq 117, instruida por robo de dinero y otras especié* (je doña Amalia Herl)fthdez. que pop tres núrner s consecutivos de la Gaceta oficial se ofrezca dicha causa á D. Ralae! Guerrero Hernández, para que como esposo de doña Amalia Hernand z, comparezca eu este .Juzgado, dentro de quinto dia á manifestar si quiere ó nó iuostrar.-e parte en aquella. Y para su publicación por dicha Gaceta como e*tá depuesto expido la presente en
moreno oque y de ia morena « ita, para que dentro jaruco Mayo 1? de 1881.—Buenaventura Sancliez. de n«ieve aras contado» desde esta fecha, se presente en	ggg (j o j
a Cárcel pública do esta Villa á descargarse de la culpa El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del quede pespita pn ia causa que eu unión de otro sede si- praj(>i por ante mí ba disóue.-.to que por tres números gue por robo y lesioníS al asjátieo Juan Asen de la que ,|e la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco ftja -
falleció, cierto y seguro de o up s¡ así lo hiciere, se le
oirá y administrará justicia, 'y de lo cpntrsHo pe lo declarará rebelde y contumaz, é ¡ncurso en hs penis de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Gq i-najay Mayo S de 1884.—Antonio Hierra y Galo.-—l'or mandado de H. Sría., Manuel de ,1. A rocha.
659 E O 1
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofigcy, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Per este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
tlen/o, para que comparezca á palmera audiencia eq pste JuzgQ, Escobar 146, á evacqac qn áqto dp justicia. —Habana y ‘Muyo lq de 1834.—José B. Egea.
,	783 V Q 1
El Sr. ,Ju: s; de primera instancia del distrito de Monseirate, ha dispuesto pop ante mí que por tros nú* ’ meros consecutivas de Ja Qugpta oficia} se convoque á D. Francisco Padilla Gonzalez, natural de Sancti-Bpín-tus do 28 años, soltero, sastre, D, Joaquín Gió3y Prats, natural do la Habana, de 35, años, tabaquero, y D, Ricardo Iglesias Silva, natural de Pinar del RiOj de 25
números de la Gaceta oficial se convoque á D. Modisto Fermín G mzalez. que el 3 de Abril último, viajaba eu el tren de pasajeros que de Regí ( tedirijía á Matanzas, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado i ara un acto de justicia. Y para su publicación por dicha Gaceta Oficial libro ia presente eu Jaiueo á 21 de Mayo de 1884.—Buenaventura Sánelo z.
843 C O 31
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia interino de este partid., judicial, bago saber que D. José Valdés Cienfuegos, Registrador interino de la propiedad de este partido judicial, habiendo ce*ado en el desempeño de dicho registro, ha solicitado la devolución de la* cantidades que depositó en arcas reales, para garantir, el desempeño de su cargo, cuya pretensión he mandado se publique en la forma y por el término que prescribe el artículo 411, del reglamento dictado para la ejecución «le la Lev Hipotecaria, á fin de que bis que tengan que hacer alguna reclamación la interpongan ou la vía y término piocedentes,— Sau Cristóbal Mayo 17 de 18*4. —Santiago H, Gutiérrez de Celis, 846 O O 31 D. Antonio Sierra y Gato, Juez deprimerainstanoia de esta villa, por medio del presente se convoca á don José Ant nio Ramírez y Hernández, natural y vecino del Caimito, soltero, zapatero y de 29 aflos de edad, para iue á la mayor brevedad comparezca eu este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa á D. Vicente Caá;era, que así io lie dispuesto e u dicha causa.—Guanajay Mayo 2 de 1884.— Francisco M. Gispert. 601 G O 31
El Sr. Juez de primera instaueia del distrito de Beieu, eu la causa qua por ante mí cursa por lesiones á D. José de Diego, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se (onvoque á D. Fernando Martínez y Ro Iriguez, hijo de D. José y de doña Didora, natural fie Asturias, soltero, de 23 afipSj dependiente y veoiu«* que fué de la calle de Riela numero 71, para or«/: dentro dp quinto dia dtspues del Último anuncio coinoa-re/ca en este Juzgado, Habana JO, á evacuar un acto de justicia.—Hubana M»yó 2Ó de 1884.—Francisco Oze-guera.	837 C O 31
El Sr Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mi lia dispuesto que por tres núpqeras de lu Gactta oficial y término de quinto d}a, se convoque á D. Juan Alévalo Gómez, pata que comparezca en el Juzgado, Inquisidor 35, de 8 á 10 de la mañana para uti acto de justicia.—Habana Mayo 21 de 1884 —José Iisclápet.	836 C O 31
El cn\ Juez «le primera instancia eu propieda t del distrito del Cerro, par ante mí ha dispuesto se convoque por tincó números ea isecutivos de la Gaceta oficial á los parientes del asiático Bisillo Rodnguez, natural de C .nton, soltero, (R SO años, jornalero, á fin de que se presento ni este Juzga io, sito Acosta 32, para que evacúen un acto de justicia en la ejecutoriado la causa que se siguió por este Juzgado, contra el asiático Evarisio Rodríguez por homicidio del expresado Braulio.—Habana Mayo 21 do 1884-—Luis Blauco.
842 C O 31
El Sr. Juez de piimera ius'ancla del distiito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á las personas que conozcan al moreno Manuel Macuá, para que dentro del término de nueve (lias se presenten en este Juzgado, calle de Chacón 27, á ueclarar acerca de si dicho moreno posee ó no bienes de fortuna. Y parg su cumplimiento y publicación pongo la presento,—Habana Mayo 17 de 1834. Mateo G. /vivare/,- '	820 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Ce ro, pararRe qqí ha dispiusto qué'por trg* Búuqevos de la Gaceta oficial seconvoque á D. Joan Díaz Sancliez, para (pie á primera audiencia comparezca eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causq criminal.—Habana Mayo 20 de 1884.—Antouio
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
SOCIEDADES Y EEXPRESAS.
Comisión Liquidadora, de i.a Caja de Ahokrm, Descuentos r Depósitos de i.a Habana.
ESTA DO de los fondos que por remisiones y cobro* verificados hasta la fecha, se hallan depositados en el Banco Español de ’a Isla de Cuba, según cuenta corriente abierta con dicha institución,
tí saber:
Or.o. Billete».
Hasta 24 de Mayo. Saldo $ 344.014 S6 S 355.170 93 Remisiones por cobros por la Comisión desde
el 2fí hasta hoy......	........................
Cobros por el Banco Español, idem............. 10.791 74	.........
$ 354.836 60 $ 355.170 93
I). Enseb o Moros, cuyas generales se ignoran Colector an ;leí T veci¡108 que fueron los dos primeros de de Rentas que fué de esta Villa, á fin de que dentro del ltl ca’„e <|e Leal'tld 110_ y‘el üitim., de la de 8. Miguel
jniVXI	¡a. fe"h¡1 s,e pr*.' 89, á fin deque en el término de quinto dia comparezcan
sente tn la Cárcel de esta Y illa á descargarse de la cu - en este Juzgado, para evacuar una diligencia encausa paque le resu ta &tl !;l causa que en es e Juzgado se ie crinlinal. y para su public,cion en tris ÍHimeros consigue por malversación de caudalp i pubpeos, cierto y secut¡vos •	-	-	■	............ v •
- ,	.	i	-^utivos de la Gaceta otíoiul, libróla nresenteen la
seguro de q ue si asi lo hiciere so le oirá y administrad Hai>a,ia á 16 de Mayo de 18S4.~Zac.anns Bresmes. justicia, v It* do se le neclararft rebelde y contumaz 6	• J	(j n i
iSderA^/g^ió^Gua^^^co^ Cvolde"m-íu ! , W ^ J«« de primera í„.taBola e^oropiedad del ^uel de tYKTOafe8 °Óofllvnv —^or man°l" io de 8 Urt. dhtrfto dpi Prado; por a»te mi ha dispuesto que Pot R rael OaHbdo ' 8	66' F O T ” fes números de la Gaceta oficial y término de nueve
d! Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia se convoque á D. Alfredo üüaraa, vecino que fué de en propiedad de este part (lo judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y
T~"	¿75**0 O 1
Beiascoaiu 17, para que comparezca en este Juzgado, á 1 evacuar un acto de justicia en causa criminal que se
emplaza i(p. Antonio Di.z Leóii, uáturál de UauariaS,
vecino de Candelaria, casado, de 27 años de edad, labra doy, é Lijo de D. Agustín y J>fia Pilar, para que en el
El Sr. Juea de primera instancia del distrito fie
Monserrate, y por ante mí ha dispuesto qu« en tres uü-
término de nuevo diasi otilados desde esta fecha se ore- ________ •	. -------------
----- -■ -------------------------- —á t'eeoargayse *P.er.?Me	otJc*al 80. 90,>V0que á D. Anselmo
Alvarez Insua.
826 O O 31
Ha dispuesto el Sr, Juez <’e primera instancia de esta villa y su partido judicial, que por tres números oons<cativo» de la Gaceta oficial se convoque á doña Emilia Angela Regina Soler y Tournor, para que por si ó por medio de persona competontemeute autorizada, se presente en este Juzga !o, á recojer una caita de depósito por valor de 99; escudos 65, milésimas que á su favor se depositaron en arcas del Tesoro como heredera declarada de D. Ensebio Soler y Morera, en ^1 intestado ultramarino de este.—Coion y Mayo 19 de 1884,—r»«** llfermo Esóobefio.	831 G q 31 “
Í*1 8f. Ji/fz Municipal Ó Idí^’.'.íio del de primera instancia de Bvlen, ha jl|,''ptltjJio por ante mí que.por tres húmelos góQ^ecutivos de la Gaceta ofioia lse convoque á D. Manuel Fernandez Hevia, para que comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su iiuiilieacion libróla presente.— Habana Mayo 7 de 18S4.—Eligió Bonadie».
670 C O 31
Quedan pen lientos de cobro el re3ta existente de los pagarés del corriente mes, entie-ados al efecto al Banco Español, con más el importe de los pagarés y préstamos vencidos, que con los demás valores del activo deben realizarse, y de cuya gestión está encargada la Comisión.
Lo que se publica en cumplimiento de la cláusula 3¡> del acuerdo de la Junta general extraordinaria de 9 de Marzo último.
Habana Mayo 30 de 1884.--Pedro Balbo!, Ramón Argüeies, Luis G. Corujedo.
Compañía del Fekro-carp.il df. Matanzas. Secretaría.
sente eu la C ircel pública do esta Villa »uwiavursu .. „.„-„h	,	-	,	•	...
de la culpa que lo n sulla en la canoa (pa* se instruye	y íjere?!¡ a ^11 de que a la mayor brevedad posi-
por infidelidad eu la custodia del mismo, cierto v segu-1	^ra. a p/áetya de un
D. Alejandro Laurel y Rodrigue/, Juez de primera ins-li'ncia del Distrito de Mousenaie.
Por (S9* mi prim, r edicto y 1 legón, ciío, llamo y etupiaz'ál) Juan de Mata y Perez, natural de esta ciudad, lujo de Don José y de Rofit Antonia, de veinte y ocho años, soltero, tabaqutro y vecino de ia calle de Concordia número 14S, á fin de que dentro de nueve días se prtsenteen la Cárcel de esta capital, á responder de ios oargoi que le rtsaltan eu causa criminal que so sigue contra el mismo por rapto, apercibido de que si 110 lo verifica se le diclatará rebelde y contumaz, on-
ro de que si asf lo hiciereío oirá y ^ admínLtrmá^	J,lsticla--Habaaa Mayo 1« de 1*4-Julio Ili-
tida, y de lo cuntí tirio se lo declarará rebelde y cpntu-!	Q. r,,_ ,	.	.	.	, j, ,1	,
maz é incurst-eu las pense déla Ley y por bastautes vr * ^uez **e primera instancia del distrito de los Estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores no-1 , lsél,rulf allte ha, dispuesto (pie por tres nú-titicac-one» que ocurran.—Guanajay Mayo 9 de 1884.— *í?em3	u	oficial se couvoque á D. Tomás
Antouio Sierra y Gato.—Ds érdeu de S. Sría. y* por ydUaiins, natural de Inglaterra, soltero, de 33 años Aroeha, Francisco M. Gispert.	683 E O 1
D. Gonzalo Jorrin y ffioUner, Júoz Municipal éinteri-no de piimera instancia del L striio de Belen.
Por ei prespute edicto se citan, Uairian y emplazan por segunda v«z á los ipje se OJLaj ieran pon derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento intestado de D. Manuel Izaguirre y Oiano, natural de Hernán! eu Guipúzcoa, eoltero, de 59 años de edad, é hijo de D. José y D ña Magdalena, que falleció en esta ciudad si (lia II do Noviembre dé !o82, para que se presenten en
jornalero, y vecino que fué de la caile Aucha del Norte número 279, á fin de evacuar un acto de justicia en causa crimínqi,—Habana Mayo 14 de 1884 —José Marta E-pinoift,	761 O O 1
El Sr. D. Pablo Martínez Sar,z,-Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto en la causa número 164 de este Juzgado, que de oficio se sigue por hurto á D. Francisco Aragüe de una cartera con 25 pesos en billetes, que por esto medio se convoque á tres individuos cuyos nombres se ignorau
esic Juzgafio dentro d. 1 término de 'veinte dias c«>u las ! (^e,1 la 2 c‘e Actual por la tarde, se encontraban pre-dojcunaehtos que justifiquen su parentesco.—Habana;*1 f/ul"r.0.t e!-^err°ri°.a.rr*, u’^)uao de 1.Príti<3¡-Mayo*2 dp 1884.—Jorrin.—por ipandado de S. Sría " ’	'	"	..
tendiéndose c*m los Estrados del Juzgado las diligencias necesarias.—Habana y Mayo 5 de ------
1884—Alejandro Laurel.—Por su mandado Zacarías Bresmes.
572 E O 31
D. Gonzalo Joniu y Moliner, Jurz MunioipU ó ¡uterino de piimera instaueia del Distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Conde, cuyas general se ignoran, para qi e dentro da nuevo dias se pr.sente en ' este Juzgado sito eu Ja calle (ie Riela 117, á evacuar un acto de iustic’a eu causa crimii al, cierto y seguro que si ust lo hiciere se le oirá y admini-irará justicia, y ue no se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las peni s de la Ley para ias notificaciones y demás trámites (¡ue ocurran.— Ha baña Mayo 5 de 1884.—Gonzalo Jotrin y Moliner.—Por »11 mandado Juan H. Vergel.	604 E O 31
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad de! distrito de Guadalupe, por cs:é mi piiimr eaLto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Ramón López y á D. Casimiro Alv„iez, paia que en el término de nueve dias se presenten en
Eligió Bonachón,
í}06 E O í
primera 1113-
Don Ramón Marta de Aráiztegui, Juez de lauda dol Distrito de Guadalu 1 e.
Por el presente edicto, bago saber: que á consecuencia dei jqicio ejecutivo seguido por Doña Manuela 8ua-rez íueláo, contra c-1 Sr. D. Luis de Al la y la Sociedad de Usabiaga, Iñigo y Compañía en cobro de pesos, be dispuesto »e saque á pública subasta, por el término de veinte (lias, el ingenio de elaborar azúcar titulado «San Miguel del Rosario» embargaiio á las resultas de dicho juicio, ubicado cu el término municipal de Guanajay, barrio de Cabañas, Provincia de Pinar det> Rio, compuesto de cincuenta y una y me in caballerías do tiorta, con sus cercas, campos de caña, fábricas, dotaciones de patrocinados y de animales, maquinaria y demás anexidades, tasado todo en ciento setenta y cuatro mil ■ ua-trocientcs ochenta y 11 * pesos veinte y nueve centavos tn ero, según ¡o practicado y que fe halla de manifiesto en la Escribanía del aotuai io, pira cuyo aclo se ha se-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1? DE JUNIO DE 1884.
Juuta de Gobierno fie la Real Casa fie Beneficencia y Maternidad.;—Diputado de mes: el Excmo. Señor
D. José I. Pefulver.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes,—Sras. Dì Dolores Roldan de Dominguez y D;j Mercedes Hamel de Hamel.
ja Real o árctl ue etta cap.ti l á descargarse de lu culpa ¡ f allido la hora (ie la» otho de la mañana del dia 30 de que les 1 estilla en ¡a cau.-.a que se les sigue por e.-tafa, ¡ Junio próximo venidero en los. Estrados del J uzgado, cieno» y stguros que si así io hicieren, se les oirá y tul- Inquisidor 35. Lo que te anuncia pac este medio á fin ministrara recia y cumplida juxtie a, y de lo contrario ; dt* que ios que quieran i tuertearse en dicho remate ocuse ie» (lec.oraiá rebeldes y con tumaces, y por bastantes i rr»n al J uzgado el dia y liora señalados, pudiendo án-Jcs Estrauos de. Ju/g ..lo para lo* t áiniies que ocurran, tes instruirse d. 1 avalúo en ia Escribanía del actuario, Hnnana Mayo 8 de 1881; Rameo María ¡ie Arái/.lc- adviniéndose que no se admitirá postura que t¡o cubra gul. 1 01 su mancado, José García fijada. ^	i l( u dos tercios de dicho avalúo. Y para su publicación
,, ,	,.	E 0 ■ I por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se
D. Auieuauo Martin y Alonso, Abogado de* Ilustre Go-; dora el presente.—Habana Mayo 27 de 1884.—Ramón legua de Burgos y J iu z de primera instancia en Maná de Aráiztegui.—-Por mandado de S. Sría. José propiedad de esta distrito judicial. .	¡ Esclápet.	R i;
i 01 esta, ni 1 primera carta de edicto, cito, llamo y ¡ I). Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de emp.uzo á I). Jus*f| Armenteros Bttinc.aurt, iiíjo de t).	esta vil Ira y su paitido.
Piaini.sco y de Doña Gtrtiú.!¡3, natural de Hoyo C0I0-]	Por medio del
iri'lo, v emo Je Bd: bañó, cuá lo, labrador y de cincuenta y tres años de edad, para (¡ue eu ei término de nueve mas se presente*««! la L’áicel de esta ciudad á des-, cargerae de la culpa que ie resulta en la causa que se ío sigue p >r hurto de vianda* y nu c.b ilio, corto y seguro (le (pie siast io h olere *0 le a I a.j n mtrr x 1 justicia, y de Jo uouuhiíu ¡e ie de 1 r.d’ 1 r 1 eide y üoulumuz ’
y por
proseóle edicto, se hace saber ostur señalado A las 12 del dia 23 del entrante me3 de Junio, para que tonga efecto (1 remate de los Llenes einbaiga-dos por doña Manuela de Jesús Lucas García, á doña Luisa Spuchuy, encobro ejecutivo de peso.*, y cuyos biém n cnuoiateu en un ingenio titulado (.Uoticepeion,» coqtpuesto de ocho caballerías de tierra de primera clase con Hémbras de cañan mayores y menores, átbqlt»
pe, cuando dicho Aragüe reclamaba $ un cochero dei Urbano upa partera, y este le contestó que se la pagaría, Cuyos individuo» sa dice son dos emple dos eu el re-, petido ferro-carril, y otro residente en el Ga tillo del Príncipe, para que en el término de nueva dias se presenten eu este Juzgado con obieto de prestar declaración en dicha causa.—Habana Mayo 15 de 1884.—.Luis Mazon.	760 O O 1
El Hr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen, par ante rní ha dispuesto, que por tris números seguidos de la Gaceti oficial se convoque áD Alfonso García Salvá, natural de Murcia, casado, de 42 años de edad, míiilar retirado, y vecino de esta | ciudad, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio se presentero este Juzgado, sito en la callo de Riela 117, á evacuar ttn acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 12 de 1834 —Juau H. Vergel.
757 O O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante rní ha dispuesto que por tres,números 1 seguidos de la Gaceta oficial se convoque á doña Lfeo- ¡ poldiua García, natural y vecina de esta, viuda, y de 28 año*, y á D. Francisco Maclas Andreu, natural y veci- ¡ no de cata, casado, de 36 años y cochero, para que dentro de quipto dia después del últiin* anuncio compare/.- ¡ can en este Juzgado, sito calle de Riela número 117, ó evacuar un acto dejusticiaen causa criminal. —Habana Mayo 12 de 1884.—Juan H. Vergel. 756 G O 1	|
El Sr. Jitez de primera instancia dei distrito de Guadalupe, en ia causa que por ante mí cursa contra D. Juati Cruseiro, por lesione* á D. Brígido Domingo Hernández, ha dispuesto; que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho D. Brfgido Domingo Hernández, natural de la Habana, soltero, de 17 años de edui, y tabaquero, para que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado, silo Inquisidor 35, á prestar una declaración en la referida causa. Y para su publicación expido ia presente en la Habana á 14 de Mayo de 1884 —Arturo Galletti.	737 O O 1 I
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que r<or ante rní cursa, coutra D. José Torres Valdés, por ¡ stafa á doña Merced Montes de Oca, ha dispuesta que por tres números de la Gaceta oficia! se convoque al cit ido D. Josó Torres Valdés, uatural de Asturias, vecino que era eu Octubre último de ia Calle de Fe mandil) a número 3, soltero, tabaquero, de 35 año», é hijo de D. Rodrigo y doña Dominga, para que en el término de quinto .fia, se presente eu este Juzgado, sito Inquisidor 35, a evacuar un acto de justicia en la referida causa.- -Habana Mayo 14 de 183},—Arturo Galletti,	729 C O 1
5
o
•S
ei
'S
s
0)
*0
«
•*5
^ §
8
*21 ■0“
' «
02
0 5^
Ti
S a*
«e. *5
o
«r
00
00
W
3
H
0)
i
0
<a
i-
o
w
<

ci
•H
y
fi
0}
O
«
s
s a
«
v.
t-
Cn| .
yo. ñu
fi
«
fi
§ 1
Is I
*8 sT
5a-I
§ E
<4
HH
fl
b* s?
(Si
■O
«
e
«3
O
h
«3
O
(d
H
tí
tí
*
H
5	— : ;	.	, ,	0
«	05 .co *	•	•	co
ti	. Tt* ! r-H ;		0	co
	0 . ~ :	•	: 0	
	: o* :	•	: 0	
M	.i- .	4	. 0	(M
»	; 10 ;	;	l se	O;
	10 —* 1-H •	.	:	CO
4 TA.	fiC T rii .	•	. 0	•0
	co co O •		. co	1^.
► 1	‘O L— *T ’ 0 os :	:	. 0*1 • >H	
	OI vN I	;	: (M :	
	cq os 1— ov	L—	: vo	co
	CN Cp LO -ti		. co	
	N I-. O O	Ci	. co	co
	re 00 cm Oí	LO	. L-	co
	O CO try 0	CO	Î oc	co
	CO Ch		. CO	•0
	HC co		; co	01
	CM			co
	LO * -I* 1(0	O	:	Ci
W	0 : co 0.	cn	.	GO
ht				
w	Ä . O' r» r-< . Ol CO	LO fN	,S	LÍO
	•0 : ä cm	cn	: co	OO
	n ; -V	co	. LO	01
			. <o	00
Según participación hecha al Sr. Presidente por la Sr? D1.1 Panfila Sardiña de Macías, con el carácter de Albacea Administradora de los bienes quedados al fallecimiento de D. José Macías, han sufrido extravío en poder del Depositario judicial de los mismos bienes», los certificados números 183 y 879, expedidos á favor de aquel respectivamente, en I? de Noviembre de 1871 y 21 de Diciembre de 1874, por trece acciones el primero y por una el segundo, y el cupón mim. 183 de S 442-87, fecha 20 de Febrero de 1872, y deseando, que se le provea de los correspondientes duplicados, ha dispuesto el mismo »Sr. Presidente, conformo á lo. prevenido en el Reglamento, que por quince números* de ¡a Gaceta de la Habana y del Boietin oficial de esta» provincia se haga pública esta solicitud; eu el bien entendido de que á ella se excederá, y se considerarán nulos y de ningún va'or los documentos referidos, si terminada la publicaoion no se hubiese presentado alguna reclamación en coutrario.
Matanzas Marzo 19 dé 1881 —El Secretario, Alvaro Lavastida.
Banco Hispano Colonial. Anuncio,
El Consejo de Administración, usando de la facultad que le concede el artículo 34 de los estatutos, ha acordado la distribución de uu reparto, provisional á las acciones, á cuenta de los beneficios del octavo año social, fijándolo en treinta y siete ]>eic(as cincuenta cénti ios por cada acción.
En su virtud, se satisfará á los señores accionistas el expresado reparto provisional desde el 2 de Mayo próximo, mediante presentación del cupón número 7 de las acciones, acompañado de las facturas que se facilitarán en este Banco, Rambla de Estudios número 1.
Las acciones domiciliadas en Madrid cobrarán en el Banco de Castilla y las que no estén en provincias, en casa de los Comisionados de este Banco.
Se señalan para el pago, en Barcelona, desde el 2 al 20 de Mayo, de nueve á once y media de la mañana. Trascurrido este plazo se pagará los bines (le cada semana á las horas indicadas.
Lo que se anuncia para conocimieuto del público.
Barcelona 29 de Abril de 1884.—El Secretario general, Aristides de Artiñano
Los delegados de dicho Banco on la Isla de Coba, M. Ca'vo y Ct>—Oficies número 28.—Habana.
Socikdad Anónimv Indüsthial “Minas DK N/.m San Juan de Motembo.”
No habiéndose llevado á efecto, por falta del número de accionistas que previene el Kerjamento como poseedores de la mitad más una de las acciones, la Junta general extraordinaria que oon fecha 3 del actual fué c avocada para las 12 del dia 18, en el local que ocupan las oficinas (altos de ia casa San Ignacio | 44,) se cita por este medio nuevamente para el domingo lo de-Junio á la misma hora y local. En el bien entendido que la sesión será celebrada 0011 el número de accionis as que asista y sus acuerdas serán valido» según proviene el artículo 17 del Reglamento.
Habana 20 de Mayo de 1884.—El Secretario, ^ulidoro Ablanedo,
Compañía del Ferro-carril bxtrf. Ciexfpmó* y Villaclara.
"■»au
IMHO:®
t—
O
Secretaría.
O ü M N c-
0-1 CO r-» O
co O o-i
: *1
. o
: t-
» i-
.f* íh* oí
co ç-* :oi

: ^
■ O
oc	oc	cft	y*
»Q	O-J	05	L-	f>l
•—i	í>3	*T	CO
OC	I —	LO	CD
»o	:n
•
: *0
o

<
H
O
tu
>
o
Sr
o
H
El Sr. Presidento ha dispuesto se convoque á Junta genera! para las 12deldia3 deJuuiu próximo, que tendrá efecto eu la cma Calle de San Ignacio número 56. Tiene por objeto la Junta proceder al uom-bramicnto de un Sr. Vocal pa’a la Directiva en sustitución de otro que ha fallecido, dar lectura a¡ informo de glosa de las cuentas correspondiente» id último año económico vencido, y enterar á lo» Sre». Concurrentes de lo expuesto por ios »Sres Comisionados para considerar las economías compatibles con el buen servicio de explotación, que puedan introducirse en el Presupuesto de gastos formado para el año económica corriente.
Y lo pongo en conocimiento de los Sres. Accionistas para sq asistencia al acto el dia y hora señal»-
dos-
Habana Mayo 15 de 1884.—El Secretario, Marcial- Colvet.
IMPRENTA oh GOBIERNO v’CAPITANÍA OtNíNAÍPO* S. #
