Num. 13.
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBUEiR-UsTO.
Mártes 15 Enero de 1884.—Santos Paulo y Macario.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO (¡Mili IIE IA 1SU IIE til
SECRETARIA.
DECRETO.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de 12 del corriente, comunica á este Gobierno General lo siguiente:
“S. M. ha expedido siguiente decreto.—Habiendo acordado el Congreso de los Diputados cjue se proceda á la elección parcial de un Diputado a Cortes en el distrito de Puerto Príncipe, Isla de Cuba, de conformidad con lo prevenido en los artículos 110, 112, 113 y 146 do la Ley de 28 de Diciembre de 1878, vengo en decretar lo siguiente:—Artículo úuico.—Se procederá sí la elección de un Diputado á Cortes en el distrito de Puerto Príncipe, Isla de Cuba, que tendrá lugar á los Veinte dias de publicado este decreto en la Gaceta oIu'Ík! de la Habana. Dado en Palacio á 12 de Enero de 1884.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Estai.'úúao Suarez laclan.—De llcal orden lo comunico á Y’. E. para su cumplimiento.—Sua-rez lucían.”
Y dispuesto por el .Excmo. Sr. Gobernador General el cumplimiento de lo mandado en el Real Decreto que antecede, se publica en Ja Gaceta para general conocimiento, previniéndose que la elección se verificará el domingo tres del entrante Febrero; y que con arreglo al artículo 66 de la Ley que queda citada, la elección dé interventores lia do verificarse el domingo 27 del actual mes de Euero.
Habana 14 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, AI. Diaz de la Quintana.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Diciembre último la Real orden siguiente:
“Exorno Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido oxpedir, con esta fecha, el siguiente Decreto.—Para la plaza de Majistrado de la Audiencia do Ja Habana, vacante por jubilación de D. Luis Gonzagadel Mármol y Berbén, que la desempeñaba; vengo en nonbrar áD. Francisco Armengol y Marroquin, Presidente de Sala que es de la Audiencia do Puerto Príncipe.—Dado en Palacio á II de Diciembre de 18S3.—Alfonso.—El Mi-mistro do Ultramar.—Estanislao Suarez inclan, —De Real orden lo comunico á V. E. para su «conocimiento y demas efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1884.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica iíl Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Diciembre último, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.: Accediendo á lo solicitado por 1). Julio Macia Vázquez, Promotor Fiscal del Distrito Esto de Puerto Príncipe; S. M. el Rey (q. 1). g.) se lia servido autorizar á dicho funcionario para permanecer un mes en la Península, á contar desdo la fecha en que termine la licencia que por enfermo viene disfrutando. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con /eolia 7 del actual, de su orden se publica en la (Jineta oficial para general conocimiento,
A'.abana 10 de Enero de 1884.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 15 de Diciembre último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: Para la Promotoría Fiscal del Juzgado de 1.a Instancia do Pto. Príncipe de término en el territorio de la Audiencia del mismo nombre, que se crea por virtud de la Ley de Presupuestos do esa Isla, de 27 de Julio próximo pasado; S. M. el Roy (q. D. g.) lia tenido á bieu promover á D. Julio Manía Vázquez, que sirve igual cargo en el Distrito Este de Puerto Príncipe, de ascenso en el territorio de la misma Audiencia y • reúne las circunstancias prevenidas en el art. 21 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875. De Real úrden lo digo á V. E. para su conocimiento y deslías efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con lecha 7 del actual, de su órdeu se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1884.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 de D/'-iembro último la Real drden siguiente:
“Exilio. Sr.—Suprimidos los dos Juzgados de ascenso dií Puerto Príncipe y creado para sustituirlos uno de término por Real orden de esta fecha, en cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de esa Isla para el ejercicio de 1883 á 84, S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido declarar excedentes y cesantes por reforma, coi, el haber que por clasificación les corresponda, y sin perjuicio de utilizar oportunamente sus servicios á D. Daniel Calleja é Isasi, Juez de 1.a instancia del distrito Este de Puerto Príncipe, y á D. Francisco González Santos, Promotor Fiscal del distrito Oeste, por ser los dos funcionarios más modernos de los Juzgados suprimidos. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás «fectos.”
*T

Y acordado por S. E. su cumplimiento con miento con fecha 27 del propio mes, de su orden | fí Dhre-
la se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 9 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
fecha 7 del actual, de SU orden SC publica en la íia nnlilW en la fj-anetanara o-ptutíiI ffmn.'imiente I Gaceta oficial pava general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
AL. Diaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio. Por el Ministerio de Ultramar se comnnica'	•	,	,	,	, .	... , .
con fecha 15 de Diciembre último, al Excmo. Sr. , ^T”1 d°	\ ta!Ja.C0,8 ftltlllada
Gobernador General, la Real orden siguiente:	,S.f1 lcr» cuyo certificado de propiedad tiene so-
“Excmo. Sr.—Con arreglo á lo prevenido en llci ad£ D-JüSe So*a .y Pérez, la que se publica la Ley de presupuestos de esa Isla para el ejercí- e,n a Gaceta sc3lin C0Pf llteral de.la descripción ció de 1883 á 84; S. M. el Rey (q. D. g.) lia teñí- ,le la1mi?ma>. Pintada por el interesado con do á bien disponer queden suprimidos los dos Juz- 'frc^° a ^ dispuesto en el Reglamento de la mugados de ascenso de Puerto Príncipe, creándose tem’ dlstinSul.r la maaufactura de su fabn-J uuo de término que interinamente lia de compren- ca en.,a 01 o™ sigiuen e.
j i i. v • ■	- a- u,i„ i™	Marca de hierro, de rorina ovalada: en su
der el territorio jurisdiccional de los dos antevio-1	.	Q „	.	ur.
d..i J».	¿ v w „„„ ™	parte superior se lée: “Schuler,” en el centro “De
cimiento y demás efectos“”	1J' V' / d?baJ° Habana/ 1 f
Y acordado por S. K. su cumplimiento con L Los diseños y demas artefactos se encuentran
fecha 7 del actual, de su orden se publica en la a. deposición del publico en el Negociado respec-Gaeeta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
AL. Diaz de la Quintana.
tivo, para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la ley,
Conforme á lo dispuesto en el citado reglamento aprobado ñor Real órden de 31 do Marzo de 1882, los que tengan que hacer reclamaciones con-_	. TTti	.	, tra la concesión de esta marca, deberán presentar-
o c u	11 las en esta Secretaria general, dentro del plazo de
encía cotí ocia treinta dias contados desde la publicación de esta relación en la Gaceta oficial.
Habana Enero 8 de 1884.
al Excmo. Sr. Gobernador de Diciembre último la Real orden siguiente,
«Excmo. Sr.— S. M. el Rey (q. I). g.) se lia servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto.—Teniendo en cuenta la avanzada edad de Don Luis Gonzaga del Mármol y Berben, Magistrado de la Audiencia do la Habana, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 105 del Real Decreto-Reglamento orgánico de las carreras civiles de 3 de Junio de 1866, vengo en jubilarle con el haber que por clasificación le corresponda, concediéndole los honores do Presidente de Sala de dicho Tribunal, como recompensa á sus buenos y dilatados servicios.—Dado en Palacio á once fio Diciembre de 1883.—Alfonso.— El Ministro de Ultramar.—Estanislao Suarez Inclán.—Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 9 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 de Diciembre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Enrique Copeiro del Villar, Magistrado de la Audiencia de Puerto Príncipe, en uso de licencia en la Península, en solicitud de que se le autorice para verificar su embarque en el vapor de fecha 10 del corriente mes, toda vez que no pudo efectuarlo por falta de pasaje en el del 30 do Noviembre último; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien acceder á lo solicitado por el Sr. Copeiro.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.”
Y acordado por S, E. sn cumplimiento con fecha 7 del actual, de su órden so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1S84.
AL, Diaz de la Quintana.
Obras Públicas.
Habiéndose solicitado por los Sres. Valdés, Alvarcz y 0.a, vecinos y del comercio de esta Capital, del Excmo. Sr. Gobernador General la correspondiente autorización para prolongar la vía férrea sistema ordinario, qne tienen establecida para el servicio de su ingenio “Australia” en la provincia de Matánzas, y en vista de qno el proyecto presentado al efecto so halla formado do manera que en él se expresa claramente el objeto é importancia do las obras que se intentan realizar; ei Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo del dia cinco del corriente se ha servido disponer se dé al expediente la tramitación correspondiente y qne se haga pública esta petición en la Gaceta de esta Capital y Boletín oficial de la provincia á fin do qno siendo de conocimiento general, el qne se considere perjudicado con la realización do la indicada obra ocurra á este Centro exponiendo el derecho de que se considere asistido en el término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio en dichos periódicos oficiales} en la inteligencia de que trascurridos aquellos sin haberlo verificado se procederá á lo que hubiere lugar cu vista del resultado del citado expediente.
Lo que se publica cu la Oaceta oficial según acuerdo de S, E. y para los fines expresados.
Habana Enero 9 de 1884.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 3 de Diciembre último, so comunica al Exorno, señor Gobernador General la Real órden siguiente: “Excmo. tír.:—Con motivo de un expediente relativo á la exención de derechos arancelarios pa-.a los materiales de un varadero construido en la Isla de Puerto Rico, para el cual se lian conside-ado aplicables las prescripciones del Decreto Ley de 28 de Octubre de 1868 y la Real órden aclaratoria de 27 de Junio de 1877.—Considerando que ámbas disposiciones se refieren á exención de derechos de los materiales que se introduzcan con destino á obras pendientes de ejecución, y que en caso do concederse la franquicia correspondiente debe serlo antes y no después de la introducción de los materiales, tí. M. el Rey (q. D. g,) de conformidad con lo informado por la Sección 1.a de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, se ha servido disponer que los expedientes sobre exención do derechos de materiales para las obras á quienes corresponda se resuelvan tintes de introducir los respectivos materiales, debiendo esto tenerse inny presente en esas islas, y publicarse como aclaración á las disposiciones legales ántes ci • tadae.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos consiguientes.”
Y habiéndose dispuesto por tí. E. su cumpli-
E1 Secretario del Gobierno General, M- Diaz de la Quintana.
Relación de la marca de tabacos titulada “Las Vegas de Vuelta Abajo”; cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Luis Marx, la que se publica en la Gaceta según copia literal de la descripción de la misma presentada por el interesado, con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica eq la forma siguiente:
Marca de hierro que usará la fábrica de forma caprichosa, y tiene á su rededor el letrero que dice, “Las Vegas de Vuelta Abajo”, en la parte superior del centro tiene unas estrellas y debajo dice “Habana.”
Guyo diseño se encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlo deqtro c)el plazo que marea la Ley.
Conforme á lo dispuesto eñ el Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, los que tengan que hacer reclamaciones coptra lfi concesión de esta marca, deberán presonfa pías en esta Secretaría general dentro de los treinta dias contados desde la fecha de esta publicación en la Gaceta Ofuinl.
Habana 29 de Diciembre de 1SS3.
M. Diaz de la Quintana.
11	id.
15	id.
21	id.
27	id.
31	id.
1? Dbro.—i
Resoluciones adoptadas por el Exento, g¡-, Qobejritulor General en el mes de Diciembre último, que no se han publicado íntegras en la Gaceta Oficial.
Personal y asuntos generales.
de los Mo-
1” Dbre.—Declarando cesante al capataz de la Quinta linos don Melchor Saavedra.
Nombrando á don Faustino Veiga Tejeiro, capataz do la Quinta de los Molinos.
Aprobando comisión del servicio conferida al oficial 4? del Gobierno Civil do la Habana don Gervasio Carrocera. Nombrando á don Alfonso Hamos Linares, Inspector de primera claso de Correos interino.
Concodicndo 22 dias do próroga á la licencia que disfruta el escribiente de esta Secretaría don Cárlos Melabert. Nombrando oficial 3? interino de esta Secretaría á don Elío Elío Magullón.
Copcpdiondo cuarenta y cipeo dias de licencia por enfermo al oficial 5° del Gobierno Civil de Puerto Príncipe don Jaime Folgueras.
Idem ídem al Escribiente de esta Secretaría don Ñor* berfo Rodríguez,
Concediendo 45 qias de licencia por enfermo al Secretario interino del Gobierno Civil de Santa Clara, don Eduardo Quintinn de Ponte.
Id.
3
$
12
13
17
Id.
id.
id-
id.
id.
id.
id.
id.
24 id.
Dbre. 4.-
Id.	id.
la-	id.
id.	id.
10	id.
Id.	id.
14.	ÍJ|
Id.	id.
14	id.
Id.	id.
Id.	id.
M.	id.
Id.	id.
17	id.
Id.	id.
1S	id.
Id.	id.
19	id.
20	. id.
Id.	id.
22	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	.id. t
lì	libre.—
Id.	id.
5	id.
19
20
id.
id.
id.
21 id.
1“ Dbre.-
Ordcn Público y Policía.
Disponiendo la separación definitiva del Cuerpo de Policía del celador don EmilitTPinilla y Miera, de Santiago de Cuba.
Desestimando la creación de un puesto de Guardia Civil cp Corojo de la proyinoia do Santa Clara.
Confirmando la separación del Cuerpo dp policía, del celador de la provincia de Santiago de Cuba don Alvaro Justo Moreno.
Aprobando la creación de un puesto de Guardia Civil en San Pedro de Maniabon.
Declarando cesante al Jefe do Policía de Santiago de Cuba, Teniente Coronel don José Blanco Gonzalez Calderón.
Nombrando para esta vacante al Comandante de Infantería don Celestino Colorado Lambert.
Aprobando el nombramiento interino que hizo el Gobernador de Santa Clara para Celador do Trinidad en favor de don Isidro Rodriguez Gallo, durante la enfermedad de don Antonio Bango de la Vega.
• Concediendo permiso á don Antonio Ortiz, para efectuar la rifa de un cuadro, previo el pago de los derechos fiscales.'
Disponiendo la suspension de empleo y sueldo de los celadores de 1? y 2í clase de Cardenas, don Abelardo Fernandez y don Francisco Diaz Herrio,
Nombrando para estas vacantes en calidad de interinos á dop Eduardo Landa y don Tomás Aguirro.
Dando las gracias al celador y guardias de vigilancia de Santa Clara, don Joaquín Alvarez de la Ballina, por un servicio prestado en la persecución de bandidos que merodean en la provincia.
Desestimando do conformidad con la Sub-Diroceion de la Guardia Civil, laoroaoion de un puesto en Potrerillo, provincia de Santa Clara.
Aprobando igualmente la supresión del puerto de Vargas en la provincia do Cuba.
Disponiendo la separación dol Dolcgado de policía dol tercer Distrito de esta capital dou Antonio Luengo y Pérez.
Nombrando para osta vacante á don Antonio Pérez López, que ha servido cargos análogos ¡en Madrid.
Suspendiendo de empleo á los celadores do Placetas y Yaguajay don Timoteo Hernández Piloto y don Benito Alvarez Cora de la provincia de Santa Clara.
Nombrando para estas vacantes á don Fermín Tomás Izquierdo y don Antonio Gómez Alvarez.
Disponiendo la cesantía del celador de 1? clase del tercer distrito don Miguel Oliva.
Nombrando celador de Ií clase del tercer distrito á don José Diaz Sacz.
Idem de 2í clase de la provincia á don Andrés Zamora.
Aceptando la renuncia del celador de*Cuba don Nicolás Tru y Valu.
Nombrando para esta vacante ádon Luis Bcllini Gautien, propuesto por el Gobernador,
Disponiendo el paso á la celaduría do policía do Paso Real do San Diego en la provincia de Pinar del Rio do don Pablo Siles Ramón.
A lado Guano de don José López Cañedo.
Idem idem á la de Cabañas de don Narciso Cantos Gonzalez.
Gracia y Justicia.
rimía de la Parroquia del Scgrario do la Santa Iglesia Catedral.
Determinando, con motivo de queja del Juez municipal de Remedios, que tanto la policía gubernativa como la municipal, están obligadas á prestar su auxilio á dicho funcionario en su jurisdicción criminal para castigar las faltas que lo están cometidas por la Ley.
Concediendo 45 días de licencia, por enfermo, al oficial 1” de la Secretaría do la Audiencia de Puerto Príncipe don Fernando de la Torre y Zayaa.
ti
7	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id. •	id.
Id.	id.
Id,	id.
U	id.
20	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
20	‘ti.
Id.	id.
24	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id..
Id.	id.
28	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	. id.
4	id.
6	id.
7	id.
Id.	id.
Id.	id.
10	X id,
Id.	id.
Id.	id.
14	id.
Id.	id.
Id.	id.
11.	id.
Id.	id.
15	id.
17	id.
19	id.
20	id.
20	id.
Id.	id.
1 28 1	id.
	>«■ - '-di
quirir por Administración el mobiliario do aquel tribunal.
Concediendo al Sr. Conde de Jibacoa antieipo de Real licencia para contraer matrimonio con la Srta. Di María del Rosario Arango y Mantilla.
Idem título provisional de Procurador á don Ramón Zu-bizarreta y Valdés.
Idem á la Srta. doña María de los Desamparados de Pe-nalyer y Cárdenas, hija única del Sr. Marqués de Casa Peñalver anticipo do Real licencia para contraer matrimonio con el Ldo. don Ricardo Armenteros y Ovando. Idem 45 dias de licencia, por enfermo, al Juez do primera instancia de Manzanillo don Luis Gastón y Gastón. Aprobando las elecciones verificadas por el Real Colegio de Procuradores de esta capital para proveer los empleos del mismo en el bienio de 1884 y 85-v
Negociado de Imprenta.
•Concediendo autorización á don Juan Rivoro y Valle para publicar en osta capital un periódico político semanal, titulado “La España.!’
Idem idem á don José López Vaquero para seguir publicando el periódico político de Puerto Príncipe “El Fu-nal.’’
Idem idem á don Miguel Gcner para trasmitir el dereoho de publicación del periódico político de esta ciudad titulado “Cuba Industrial1’ á don Enrique Diago y Za-yas.
Idem idem á don Domingo Luis y Rodríguez para publicar en Matanzas un periódico político diario, con el título de “El Conservador.”
Idem idem á don Ramón Pagés y Jiménez para publicar en Cárdenas un periódico político diario, con el título de “La Crónica Liberal.”
Ayuntamientos.
De acuerdo con el Consejo, se ha dispuesto la reposición del Concejal del Ayuntamiento de Colon; don Lorenzo López.
Autarizando al Ayuntamiento do Songo para elevar hasta el 50 por ciento, el recargo do un 15 tjae venia oobrando sobro el impuesto de eédulos.
Se admitió la renunoia quo fundada en haber cambiado de domioilio, presentó don Manuel Manatich, del cargo do Alcalde de Melena del Sur.
Se autorizó al Ayuntamiento de Guamutas para hacer uso de un recargo de 40 por ciento sobre el impuesto de cédulas.
Idem al Ayuntamiento de Guanajay para hacer uso de un recargo de 25 por ciento sobre el impuesto de consumo de ganado.
Idem al Ayuntamiento de Caibarien para elevar hasta el 50 por ciento, el recargo de un 15 que venia cobrando sobro impuesto de cédulas.
Se autorizó al Ayuntamiento de Alfonso XII para bacej uso del reoargo de 25 por ciento sobro el impuesto, consumo de ganado, y de uu 50 por oiepto sobra el de células de vecindad,
Desestimando la renuncia presentada por don Manuel Qaray, del cargo do Alcalde de Consolación dol Sur.
Do acuerdo con el Consejo de Administración se ha confirmado el acuerdo del Gobierno Civil de Matunzas, por el cual se ordenó la reposición del Secretario Contador d«l Ayuntamiento de Macuriges.
Idem idem se resolvió que los Concejales no puod^n ser rematadores de servicios y arbitrios de lo$ Ayuntamientos en que funcionan.
Idem idem so desestimó la alzada dol Ayuntamiento de la Habana, contra lo resuelto por ol Gobierno do la Provincia en el expodionte de don Manuel Jerez. Nombrando á don Francisco Cintra Espinosa, Tenionte Alcalde del Ayuntamiento, de Remedios.
Do acuerdo coq el Consejo de Administración se deia sin pfocto el acuerdo del Gobierno Civil do esta Provincia, confirmatorio dp otro dol Ayuntamiento de esta oiudad, por el oual se obligaba ddoq Valentín Alogret á satisfacer dos oontr'bucionos por ojoroer dos industrias distintas en un mismo local.
Nombrando nrhnor Teniente do Alcalde do »San .Juan y Martínez, a don Genaro Sainz Autorizando al Ayuntamiento do Gibara para crear el arbitrio de puestos públicos, reformar el de cédulas de vecindad, y ol de vendedores ambulantes.
Se declaró sin lugar la alzada interpqe^q por el Ayun" tamiento de Cienfuejjos, cqntrq up acuerdo del Gobierno de la P.rqviqcia, que revocó el del Ayuntamiento* por el que se imponía: á don Martin Pella 80 pesos do Contribución,
Se desestimó la renuncia presentada por el Alcalde de Maourijos, don Marcial Punce y Vera.
Desestimando la pretensión do don José Salvador Fla-riach, en solicitud de quo se le exima de un impuesto municipal para la exportación do maderas en Ciego de Avila.
Autorizando al Ayuntamiento t|c Placetas para adquirir el edifiop) destinado á Escuela Pública Municipal. Desestimando alzada interpuesta por don Andrés Romero contra un acuerdo del Gobierno de Santa Clara por el que se nombró á don Manuel L. Regina. Depositario Municipal del Ayuntamiento do Sancti-Sp(ritqs. Declarando oon lugar la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Cienfuogo9, y revocar en su consecuencia una resolución del Gobernador Civil de Santa Clara, por la que se eximió á don Juan Busquet, leí pago del impuesto de marea do carruajes por los de su establecimiento de Trenes funerarios.
Disponiendo que la Diputación Provincial de Pqerto Príncipe remita á la aprobación Superior, la plantilla del personal de si* dependencia, reconociendo al Secreteo Confiador y Depositario suspensos, el dereoho do ooupar desde luego sus respectivas plazas.
Disponiendo so remitan á la aprobaolon Superior los Reglamentos intorioros de las oficinas de las Diputaciones Provinciales.
Declarando con Ingar la alzada interpuesta por ol Ayuntamiento de Ranchuelo, sobre que debe incluirse en el repartimiento general, á don Francisco A. Pascual, como apoderado de su Sra. Madre doña Ana Rodrigue* Prieto.
Resolviendo que por pl Gobierno de Pinar dol Rio se formp expediente en averiguación de extravíos de documentos relativos á la provisión del cargo do Depositario del Ayuntamiento do Consolación del Sur.
Idem se proceda á formar la torna por el Ayuntamiento de Nuevit&s para la provisión del cargo do Teniente de Alcalde.
Denegando la pretensión solicitada por los dueños de carretones, y que respecto al derocho electoral entablen la reclamación correspondiente.
Beneficencia,
Aprobando de conformidad con la Junta General de Be ncflcencia, los estatutos de la Sociedad de Socorros Mú-tuos “Centro Médico Farmacéutico do Cárdenas.”
Idem idem las reformas introducidas en el Reglamento de la Sociedad de Socorros Mútuos “Nuestra «Sra. do la Caridad del Cobre.”
Idem idem el presupuesto adicional al ordinario de 1881 á 82 de la Casa de Beneficencia de Santiago de Cuba. Idem idem el Reglamento de la Sociedad de Socorros Mútuos “Nuestro Santo Padre Jesús Nazareno,” Aprobando de conformidad con la Junta General de Beneficencia, el presupuesto adicional al ordinario de 1881 á 82, del Hospital Civil de Cuba.
Manifestando á la Junta General de Beneficencia, el agrado con que este Gobierno General, ha visto el celo desplegado por la misma en el despacho de los asuntos que han pasado á su informo.
Aprobando la subasta de los suministros de varios efectos, pura el Hospital Civil de esta capital, en el presento año económico y disponer so efectúen las subastas que han resultado desiertas.
Desestimando de conformidad con el Consejo de Administración, la pretcnsión do la Sociedad Protectora de Animales y Plantas referente al uso de distintivo é imposición de multas.
Aprobando de conformidad con la Junta General do Beneficencia, la subasta de lotes de terrenos de la Estancia deSan Lázaro, adjudicándoselos ádon Alejandro Riaño y doña María Duran.
Idem idem el presupuesto adicional al ordinario de 1882 á 83 del llospitiil de Caridad de Manzanillo.
Idem idem el Reglamento de la Sociedad de Socorros Mútuos de Jamáica de Guantáuamo, “Hermandad de Ntra. Sra. de las Mercedes.u
Idem idem idem la de Regla titulada “Union Juvenil.” Idem ideui las reformas en el Reglamento de la Sociedad de Socorro** Mútuos “El Buen Pastor.”
Concediendo quince dias do licencia al alumno interno del Hospital Civil don Francisco Dumas Franco. Desestimando pretensión do los Hospitales de Santa Clara solicitando se les concediese la via ejecutiva de apremio contra los deudores morosos.
Declarando cesante, de conformidad con la Junta General de Beneficencia á don Crisanto Espiga, Mayordomo Interventor del Hospital Civil, y nombrando en su lugar ádon Francisco Bauzá y Valdés.
Adjudicando de conformidad con dicha junta, á don Emilio Loys, el remato verificado para la demolición y composición do la cúpula de la capilla do San Lázaro, Aprobando de conformidad con la Junta General el presupuesto dol actual año económico del Hospital do Caridad de Trinidad.
Autorizando de conformidad con la Junta General al Administrador del Hospital de Sagua la Grande para adquirir una casa en dicha villa.
Autorizando de conformidad con la Junta General, la fundación y aprobando Reglamento de la “Sociedad Protectora de los niños de la Isla de Cuba.”
23 Dbre- —
31
Id.	id.
Id.	id.
'id.	id.
Id.	id.
Id-	id.
2	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.'	id.
4	id.
Id.	id.
	•
6	id.
Id.	id.
id.
•xxugnuuo u ta «junta municipal (le Beneficencia de Cárdenas el procedimiento de la vía ejecutiva de apremio, contra los deudores morosos de los establecimientos de Beneficencia.
id. Aprobando de conformidad con la. Junta General, presupuesto de los años eopnómicos de 18S0 á 81, 81 á 82, - 82 á S3 y 83 á 84 de la Casa de Beneficencia de Sancti Spíritus.
Cárceles y. Presidios.
1? Dbre.—Disponiendo no se consideren como acogidos en el Tro” tectorado del Trabajo en Isla de Pinos, sino aquellos individuos que ingresen en dicho Establecimiento. Nombrándose en propiedad 2? Alcaide do la Cárcel de Cuba á don Benito Rivas Calzada.
Idem idem escolta del Presidio de esta Ciudad á don Juan Castro Ganayo.
Idem idem á don Bonito Fernandez Rodríguez. Declarando cesante al idem Juan Blanco Torres.
Idem idom^al idem Juan Carrasco Laguna.
Concediendo permanencia en esta Isla, luego que cumpla su condena al confinado José Román Delgado.
Idem idem á Ramón Iluiz.
Disponiendo se ordene al Departamental el embargo para contra el confinado Juan Fernandez Estevez. Concediendo permanencia en esta Isla, luego que cumpla su pena al penado Juan de las Peñas López.
Aprobando propuesta de lioenciamiento de tres confina -dos quo resultan oumplidoa por habérselos aplicado los beneficios del Real decreto do indulta de 14 do Setiembre do 1880.
Desestimando instancia do varios presos dol Cuartel do Policía Municipal, on quo solicitaban roboja do condena.
Autorizando de acuerdo oon la Intendencia General do Hacienda, se satisfagan los gastos del trasporte del vestuario para los noogidos del Protectorado, con el sobrante que lia resultado do la cantidad consignada en presupuestos para la adquisición del mismo.
Desestimando instancia de don Jerónimo Peroz en quo solicitaba fuese puesto en libertad su hijo el preso Juan Abreu.
Disponiéndose haga por administración el suministro do pan á los acojidos del Protectorado pava el Trabajo en Isla de Pinos por rosultar desierta la subasta. Nombrando maestro del Tejar de «San Fernando en Isla de Pinos, á don Pablo V«»rca y Blanco.
Aprobando y autorizando el gasto do la oblata de la capilla dol Departamental, como también los materiales para prisiones durante el actual presupuesto y se incluyan dichos gastos entredós llamados f\jus do la plantilla del fondo de utilidades.’
Aprobando licénciamiento del oonfinado «José Prieto
Fraga.
Disponiendo se convoque nueva subasta do los materiales elaborados en ol Protectorado dol Trabajo por rosultar desierta la anterior.
Aprobando lioenolamiento dolos confinados del Presidio Departamental que cumplen »us penas en el mes do Enero actual.
Disponiendo quó'el médico déla Enfermería Rogiiuon-taria do lila do Pinos se encargue de visitar á los enfermos dol Protectorado con la gratificación de 204 pe-so9. De conformidad con la Capitanía Genoral.
Aprobando licénciamiento de los confinados do Puerto Principo quo cumulan en Febrero próximo.
Manifoídanuo al Gobernador Civil do Puerto Príncipe la necesidad do quo aquel Municipio satisfaga lo que adeuda por jornalo* de penados dedicados á Obras públicas.
Soparando al Escolta do 2? claso del Presidio de esta Plaza don Francisco L<qicz Moreno.
Idem idom al idem Antonio Ramos Fernandez. Nombrando Escolta do 2í claso del Presidio de esta Ciudad á don Antonio Pérez Alvarez.
Idem idem á don Benito Pcreira Motero.
Disponiendo el cumplimiento de las Reales órdenes, referentes á la nueva organización y plantillas de los Prosidios de osta Isla.
Desestimando instancia del preso Mantingo Valdés que solicita rebaja de condena.
Apíohando propuesta de licénciamiento do los oonfinailos del Presidio de esta Ciudad Ventura «Soler Morf'fí y Benito Controras.
Doolaranda cosanto al Ayudanto agregado al Presidio ele esta ciudad, don José Calvillo Lordan.
Aprobando la suspensión de empleo del Alcaide do la Cárcel de Pinar del Rio don Juan Bautista Artal y nombrando interinannnte á don Francisco Rui*/.. Desestimando instancia del preso Marcelino Linoero en que solioitaha pasar á la Cárcel de «Sanoti-«Spíritus á sqJVir su pena.
Ordenando la libertad del penado Formin Criollo. Declarando eosanto al Ayudante del Presidio do esta ciudad don Domingo Ruiz Arévalo.
Desestimando instancia dol preso Pablo Ontivoiro en que solicitaba cumplir el resto de su condena en el Cuaitcl de Bomberos ao Guanabacoa.
Sanidad.
Nombrundo á don Juan Brnnct pura el cargo de Secreta* rio de la Junta Municipal do «Sanidad do Macuriges. Aprobando la propnesta de vocales para la Junta provincial do «Sanidad do la Habana.
Idem la orcaoion de una subdelegaron de Farmacia en Caibarien y nombrando interinamente para dicho cargo al doctor dor. Arturo Diaz Hcrranz.
Recordando á la Intendencia de Hacienda ©l cumplimiento do lo dispuesto acerca del reconocimiento de lu manteen de cerdo que se importa en la Isla procedente de los Estados Unidos.
Aprobando la subrogación déla subasta dol suministro de ropas para el Asilo de Enagonados á favor de loa «Sres. M. Abad y C?
Autorizando á don Juan Peroz del Castillo para trasladar ni Comontorio de Nuova-York los restos mortales de don Alejandro Perez del Castillo y otros.
Conoediondo 45 dias do licencia á don Tomás A. Réclo» médico i'.’ del Asilo de Enagenados.
Solicitando del Ministerio do Ultramar la permanencia en el presupuesto corriente de los 1,599 posos consigna dos en el anterior para la compra do una falúa de «Sanidad para «Santiago de Cuba.
Autorizando al Director dol Asilo de Enagenados para conferir poderes á procuradores con el fin do quo representen u la casa ante los Tribunales de Justicia. Aprobando el nombramiento con el carácter de interino al Lioenoiado don Agustín Rodríguez Figuoroa, para el eargo de Subdelegado do Farmacia dol partido do San Cristóbal.
Idem el nombramiento do don José B¡roben para ol enr-
id.	id.
11	id.
id.	id.
Id.	i‘i,
13	id.
Id.	id.
15	id.
Id.	id.
18	id.
Id.	id.
H-	id.
III.	id.
20	id.
29	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id,	id.
Id.	id.
Id. 31	id. id.
Id,	id.
7 Ubre.—	
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
10	id.
15	id.
Id.	id
Id.	id.
21	id.
31	id.
Id.	id.
4 Dbre.—i
Id.
fi
Id.
Id.
II
Id.
18
Id.
Id*
21
Id.
22
24
Id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
Id.
id.
id.
i pa
go dt Celador do Costumbres de Higiene do esta ciudad.
Negociado de Correos.
Concediendo 45 dias de licencia por enfermo, á don J«sé Valerio Rodríguez, Conduotor do Correos entre Sancti-Spíritus y Túnas do Zaza, y nombrando interinamente en su lugar á su hijo don Pedro Rodríguez.
Aceptando renuncia de don Ricardo «San Jorge, Administrador de la Cartería gratuita de la Aguada del Cura.
Nombrando á don Juan Pérez «Suaroz, Conductor montado entro Sun Luis y Palma Sonano, en lugar de don Rafael Bastart.
Aceptando renuncia de don Alberto Céspedes, Conductor entre la Administración de Bainoa y el Ferro-Carril, y nombrando en su lugar á don Salvador Suarez. Declarando cesante á don Ramón Llórente, Conductor de Correos entre Iguará y Marroquí y nombrando en su lugar á don Victoriano Casado y Alcalde.
Nombrando á don Mariano Vázquez y Vázquez, Conductor montado entro Jumento y Placetas.
Aceptando ronuncia de don Julián Palmero, Administrador de la Subalterna de San Leandro en Santiago do Cuba, y nombrando en su lugar á don Manuel Ruiz Qucsada.
Disponiendo se dé cuenta con cópia del cuadro y órdenes do la Administración General do Correos, para utilizar la Ambulanto directa de la Coruña á Madrid, conformo á lo dispuesto en la Real órden de 8 de Noviembre último.
Nombrando á don Ramón Cuollo y Alvarez, Conductor del Ramo entro Iguará y Marroquí en lugar de don José Bisbal que ha renunciado dicho cargo.
Nombrando á don Manuel y don Francisco Gonzaloz, para Administrador de 4! claso do «Man Antonio de las Cabezas, y Conductor montado dosdo dicho punto á Vieja Bermeja respectivamente, plaza gratuita la primera y costeada por ol consistorio la segunda.
Nombrando Administrador de la Cartería del Caney á don Juan Portés en lugar de don Jorge Soto, que no puedo desempeñarla por tener que variar de domicilio. Disponiendo so dé ouonta al Ministerio de Ultramar del fallecimiento del oficial 1?, Inspector de Correos don Bruno Porez.	«
Imponiendo al Contratista de los Vapores Correos del Marqués de Campo la multa, de cincuenta mil pesetas, y además sin derecho á la «Subvención correspondiente al sorvicio hecho el dia 15 y 1S de Diciembre ÓJtimo, fior cada uno de los Vapores Correos Esperanza y Venezuela.
Aceptando renuncia do don Amado Hernández, Conductor montado desdo Caimito á Guayabal y Bañes, y nombrando en su lugar á don Bartolomé Porro.
Nombrando Conductor montado entro Manzanillo á Y i-cana y Campeohela, por fallecimiento de don Pantaleoui Valere, i dou Feruaudo Baeza.
