Negociado de Bienes del Esiodo.
Aprobado por o) Excrno. Sr. Gobernador General el pre.-u puesto de reparación de la casa (pie ocupa la Colecturía de Guananacoa, se efectuará en osta Adr... .
nUtraoion <1 dia 16 del próximo ni ;.s de Junio, á las en las cejas de esta Aduunu.racipn doce de su mañaifn, el remate pulilico de la3 lefefidss
¡dos y no se admitirá ninguna qu ¡ de la tasación.
2+ Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse on Admi-1 éstos la carta de pago que acreJite el depósito prévio
de u.ua cantidad
equivalente al cinco por ciento del importe de la ta-
ño cubra el valor ta para D. F. Morgan, por el precio* de tres pesos Mayoral general del Apostadero de la Habana. treinta y tres centavos..	i
Expedienten? 19?. Una caja conteniendo 8 li- Don José María Caro y Fernán lez, Teniente Coronel tros vino do Jerez importada por el vapor Español	de Artillería de la Armada cu la escala de reser-
“Castilla,” procedente de Barcelon-, entrado el 27 de,	va, y Fiscal de Causas de la Comandancia de
Enero últino, sin marca, consignada á Id. Manuel;	Marina de esta Provincia.
Amar por el precio de cuatro pesos oro.	í	Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
obras Con arrecio al pliego de cniidicionea que se inser- > sacion.	, .
1	,	.	*?	1 h	1	I La presentación de dicha carta de pago, podra
ta a coinlunación.	i,	*	, .	.	•	• i i • i	o„
Asciende el importe de la"ejecución material de hacerse también con posterioridad a la del pliego o en
los expregados.trabajos u la cantidad de do3 mil veinte
centavo»; el aumento legal ilei á la do trescientos sesenta y tres y el presupuesto
pifl >s veinte y siete diez ocho pi.r ciento,
con sesenta y cuatro; y el presupuesto de contrata suma de »indias cantidades á ¡a de dos mil trescientos ochenta y tres pesos con noventa y un centavos en oro.
Lo que se lince público para que ¡as personas que deseen tomar parte en la referida subasta, acudan á esta Administración en el dia y hora designados.
Habana Mayo 20 de 1884.—El Administrador, Pablo de Reda.
Pliego de condiciones que se cita.
Primera. En la ejecución por contrata de las obras de reparación de ¡a casa Colecturía de Rentas de Guanabacoa, rejirán además del pliego de condiciones generales de veinte y cinco de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete, las siguientes administrativas y económicas.
Secunda. El contratista dará principio á la eje-cucioii de los trabajos en el término de quince dias á contar desde aquel en que se le not;fique la aproba cion del remate; y las entregará concluidas en el de dos mese», contados desde su principio; siu perjuicio de lo que e-ta'olece el artículo once del mencionado pliego ile condiciones generales, en el concepto de que de no verificarse así, se procederá ¡i lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Tercera. El Imitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá treinta dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura do contrata.
Cuarta. El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza consistirá en el ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate; pu-diendo formar parte de esta fianza el importa del expresado depósito, cangeaudo su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Quinta. El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras so le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. , S¡ aquél sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principio del siguiente mes se le abonará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Sexta. Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de lo* artículos diez, doce, trece, quince, diez y seis, diez y ocho y veinte y dos del pliego de condiciones generales ó procediere pon notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Inspección do Obras públicas y á propuesta de su Sección de construcciones civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta peso?, que se descontarán de la certificación uue en bu dia habrá de expedírsele; entendiéndose que de antemano renuncia de toda reclamación contra esta clase de providencia?, del derecho común y á todo fuero especial.
Sétima. El plazo de garantía será de un mes á contar desdo la fecha de la recepción provisional, tfec tuáudose ésta al terminarse los trabajos, si estuvieren de recibo.
Octava.—La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultivo de los trabajos, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo referente al modo, tiempo v órden de la ejecución de aquella?.
Novena. El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia do los documentos de contrata, para que una vez autorizado por la Inspección facultativa de la obra le sirva de Gobierno en el cum plimiento de su compromiso.
Décima. En cumplimiento del Decreto supremo de seis de Diciembre de mil ochocientos setenta y tres: y de la lieal órele» de ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y siete, la Inspección facultativa á que so contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de construcciones civiles de la Inspección general de Obras-públicas.
Nota.—A tenor de lo que dispone la Real órden de 5 dé Junio de 1878, serán de cuenta del rematador los gastes de publicación del présente pliego de condiciones.
Modelo de proposición.
D. N. N..... vecino de.... enterado del anuncio
publicado en la Gaceta del dia...... así como de las
condiciones establecidas para el remate de las obras de reparación quo han de efectuarse en la casa Colecturía de Guanabacoa, se compromete á praetbar dichas reparaciones, por la suma de..... (en letra) pesos oro,
obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego respectivo.
Habana etc..... fecha v firma.
Denunciadas por D. Pedro Agustín Toledo, como realengos siete, cabullerías de tierra en el partido de Guanabacoa, término de Baeuranao limitadas al Ñor te con la playa, por el Este con el potrero de San Martin, por el Sur con terrenos de P. Federico'Lima y Renté y D. Juan Castillo, y por el Oeste con el rio San Rafael de Itabo (a) Boca Ciega; se hace público por el presente anuncio para que Jas personas á quienes perjudique esa denuncia acudan á esta Administración dentro de les treinta dias siguientes á la fecha con los títulos que justifiquen su derecho, en la inteligencia de que trascurrido dicho término se pasará en su caso el expediente al juzgado respectivo para que haga !a correspondiente declaratoria á favor del Estado.
Habana Mayo 20 de 1884.—El Administrador, Pablo de Roda.
Denunciadas por i). Jos« García Peña, como bienes mostrencos las casas números 197 y 199 de la calle de ¡a Gloria, se hace pfiolico por medio del presente sanuncio para quo las personas á quienes perjudique dicha denuncia acudan á esta Administración con tos documentes justificativos de su derecho, en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que trascurrido dicho término, sin que nadie se hubiere piesentado.se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal para quegestioue lo conducente á la declaratoria de mostrenco.
Habana Mayo 2U dé 1881.—»El Administrador, Pablo de Roda.
el acto de abrirse la Subasta
Ja El importe de ésta y el del depósito del cinco por niento para tomar parte en ella, se ingresará pre-¡ tusamente en oro.
Constituida la Junta para la subasta, en el lugar, dia y ho»*a señalados, el Sr. Presidenta declarará abierta aquella, poro no procederá á la apertura de pliegos basta que haya trascurrido media hora, que so desuñará á recibir éstos, las cartas de depósito prévio y á ¡atildar á los Imitadores las noticias que interesen; pasado este tiempo no se admitirán má3 proposiciones, precediéndose ¡i la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando las defectuosa?, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose piovisionalmente al autor de la proposición más ventajosa,
6» Eu el caso de que resulten dos á más proposiciones iguales, no habiendo otra más ventajosa, se abrirá licitación por pujas á la llana, que no excederá de quince minutos, y solamente entre los autores do las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del quo más ventajas ofrezca.
6'4 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará eu el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Exento, tír. Intendente general de Hacienda, y les nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la foriualizacion de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la lesponsabilidnd de los pagarés respectivos, ti solar y las obras que en él se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido.
7? Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador, y Jos anuncios los abonará en la Dirección do la Gaceta.
8? Con arreglo á la ley vigente de Presupuesto?, el rematador habrá de satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como trasmisión del Estado, devenga según tarifa, el uno por mil, y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que se constituya a favor dul mismo en garantía de los pagaré?.
Modelq de preposición.
Don N...... N ...., vecino de..... calle de......
núm...; enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del dia... hace pro-
posiciones para el remate del solar núm. nueve de la manzana quines de terrenos de Muralla?, en la cautivad de..... [en letra] pesos en oro, obligándose á
cumplir, aprobado que sea á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento,
■ on los gastos que se. oritrineo.
Habana........ fecha y firma.
A.«lmfnlv(rAp}on ILooal do Aduanas.
Suscitadas dudas por varios pasajeros sohfC el número do tabacos y cajetillas de cigarros que pueden llevarse en sus equipajes sin el pago de derechos de Exportacion.se buscaron antecedentes acerca del particular, y se encontró la disposición siguiente:—Sección Central de Aduanas.—Circular.—El Excmo. é limo. Sr. luteudente general de Hacienda se ha servido disponer que cada pasajero que se embarque en los puertos de esta Isla para los de la Península ó el extranjero pueda lleyar en su equipaje sin el pago de dereciios de exportación, hasta el número de “quinientos” tabacos y “cincuenta” cajetillas de cigarros, cuya disposición publica S fí. I. con esta fecha eu la Gaceta oficial para conocimiento del público en general.— Lo que digo á V. S. para los efectos consiguientes.— Dios etc—Habana, Noviembre 10 de 18fi9.—}Tede-rico Villacampn.—?r. Administrador de la Aduana de este Puerto,
Lo que re hace saber al púb ico para su conocimiento, en la iuteligeucia de que los excesos que se encuentren en el número de tabacos y cajetillas de cigarros que quedan expresados, incurrirán en la penalidad que marca el inciso 1 <?, artículo 125 de las ordenanzas vigente?.
Habana, Mayo 26 do 1884.—Aníbal Arríete.
Negociado de Abandonos.
Sección adminidralíúa.—Nogociado Je Murallas.
Solicitada por el Sr. D. Inocencio Casanova la compra Jel solar núm. 9 do la manzana quince de terrenos do Murabas eu esta ciudad, y acordado por el Exca'O. Sr. Intendente general que se saque á pública subasta el expresado solar, esta Administración ha dispuesto que el acto de remate tenga lugar el dia 24 de Junio próximo á las doce de su mañana en el despacho de esta oficina, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 23 de Mayo de 1884.-EI Administrador, Pablo Roda.
Valor, superficie y linderos.
Importe
total.
75 □ a 2 ! 5	Superficie cuadrada on		Valor del metro cuadrado.		Valor del ! solar.		Derechos de acotamiento.	
	O l» O	Dees.	Pesos.	dì 0 0	0 to V	où O U	1 Pesos. 1	oí O > Ö ‘ 46
	734	80	1 .'50		22044		249	
22253 46
El expresado solar tiene la forma do un paraleló-
gramo, lindando por el Norte con el solar uq 8 y parle ^at^a Por 01 vaP°r Americano “Newport, pri del »? 2 edificado ya; por el Sur con el n<? 10 cercado; <l° N<-w-York, entrado el 20 de Setiembre úiti por el Este con la calle de Zulueta y por el Oeste con la,malca rotulada á D. J. Lachaume, por el p
por
el n? 3,
1?
también edificado.
Pliego de erudiciones.
Declarados de abandono las mercancías que á continuación su expresan, esta Administración de acuerdo con su Contaduría y en armonía a lo que determina el iuciío 3? art. 184 de las ordenanzas ha tenido á bien marcar el dia 7 de Junio próximo y á las 8 de su raa ñaña, el remate en segunda subasta, del Expediente 133. Un barril conteniendo 15 litros vino de Jerez, importado por el vapor Español “Antonio López, ’’procedente de Cádiz, entrado el dia 25 de Noviembre último, consignado á D. J. Gómez Recibo, marca J. G. R. por el precio de ocho pesos sesenta y seis centavts.
Expediente n? 162. Tres bulto? conteniendo muestra?, importados por el vapor americano “Niágara,” procedente de New York, entrado el 20 de Diciembre último, consignados á la órdeu con la marca Domingo Cantelis por el precio de sesenta y seis centavos.
Expediento no 161, Uti saco conteniendo 16 kilos chícharos seno?, importado por el vapor inglés British Empire, procedente da Ncw-Yorb, entrado el 15 de Diciembre último, consignado á Amando y Ve-lasco, marca rotulada, por el precio de ochenta y tres centavos.
Expedienté 1:9 169. IJna cuja conteniendo dos sombreros de fieltio, importados por el vapor americano “Newport,” procedente de New-York, entrado el 27 de Diciembre último, consignada á D. Daniel Viet, con la marca V. por'el precio de uu pc=o treinta y tres centavos ora.
Expediente n.° 219, Un fardo tejido de hilo con con cinco kilos, importado por el vapor americano “Newport,” procedente New-York, entrado el C de Febrero último, marca J. M. á la órden de Mestre, por el precio de cincuenta centavos oro.
Expedienten.0 187. Una caja rotulada conteniendo libro?, importada por el vapor Español “Cristóbal Colon” procedente de Barcelona, entrado el 8 de Diciembre último, á ¡a cons gnacion de D. León Cha-¡erin, por el piecio de tres pesos treinta y tres centavos.
Expediente no 218. Una caja ferretería conteniendo 8 piezas de hierro con 14 kilos, y 8 cabos madera la1 rada con 4 kilos, importada por el vapor americano “Newport” procedente de New York, entrado el 6 de Febrero último, marca rotulada, y consignada á J. G. González por el precio de cuatro pesos oro.
Expediente n? 10. {Jna'caja conteniendo un dije de ero en figura de velo ¡pedo, importada por el vapor inglés British Empire, procedente de New-York, entrado el 5 de Julio último, marca J. G. consignada á .J. González por el precio de dos pesos oro.
Expediente n.° -Í7G. Tres cajas conteniendo 2> latas sal a de tomate, 24} latas marisco 21} latas higos en dulce, Impórta las por el vapor americano “Morgan” procedente de JJeW-Qrleans, entrado el 26 de Diciembre último marca rotulada, y consignada á don Mauue) Lop?z, por el precio de siete pesos oro.
Expediente no 49. U11 barril conteniendo 30 litros vino Jerez superior, importado por el vapor Español “Antonio López,” procedente de Cádiz, entrado el 15 de Febrero de 1883, consignado á D. Pedro Armentelos, marca rotulada, por c) precio de dos pesos treinta y tres centavos.
Expedienten? 182. Trei cajas conteniendo veinte y (cho botellas vino de mesa, importadas por el vapor Español “Buenaventura,” procedente de Saman-| der, entrado ol 14 de Diciembre último, consignada ¡ con la marca J. G. á D. Joaquín Goróstegui, por el , precio de cinco pesos oro.
Expediente 119 66. tyua caja y un atado, conte-1 niendo dos aza las; un gaucho v una segadora, impor-jr americano -‘Newport,” procedente
timo, precio
ocho pesos oro,	- „ - I. . ' -
Expediente n? 200
Expediente r»9 32. Dos cajas conteniendo cada una 250 piezas crea do algodón de 13 hilos, importados por el vapor Español “Pedro.” procedente de Liverpool, entrado el 22 de Julio de 1883, consignadas á Morison Unos., marca R. F. 5/6 por el precio de cuatrocientos pesos oro.
Expe iente i.n 128 Una caja conteniendo 22 kilos netos en anuncios forma de libros, importada por el vapor americano “City of M árida,” precedente de New-York, entrado el 27 de Diciembre último, consignado á TodJ, Hidalgo y C» marca rotulada por el precio de un peso treinta y tre3 centavos oro.
Expediente no 65. Una caja conteniendo lina base de madera para un fanal, importada por el vapor americano “New-port, precedente de New-York, entrado el 21 de. Febrero de 1883, consignada al General Badeau, por el precio de treinta y tres centavos oro.
Expediente no 52. Diez cajas de á doce botellas con ochenta litros anisado, tres cajas de á doce botellas con veinte y cuatro litros de vino común, y dos cajas de á doce botellas con diez y seis litros coñac, importada? por el vapor Español "José Baró,” procedente de Barcelona, entrado en este puerto el 11 de Febrero último, las 15 cajas marca B. L. A. consignadas á la órden, por el precio de veiute y siete pesos oro.
Expediente no 68. Un saco conteuieudo diez y seis trancas de boj, importado por el vapor Español “Habana/’ procedente de Cádiz, entrado el 17 de Setiembre último, marca G. S. consignada á D. Salvador Guardias, por el p ecio de dos pesos sesenta y seis cts
Habana, Mayo 27 de 1834.— Aníbal Arríete.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.............. 44450 23
» almacenes......................... 10fiS9 57
Total.
.$ 55139 80
contraído en Esta pecha.
Por importación ..........
». exportación...........
» multas.................
» derechos qe navegación.
» comisos ........
» depósito mercantil.....
» intereses do pagarés ... » Impuesto sobre Debidas
Total ..
51640 G7 1108 21 1149 42 5444 93
11918 76 71262 04
RECAUDADO KN ESTA PECHA.
r importación	 exportación			- multas	 ... 			 derechos de navegación	 comisos					. 43044 86 .. 1108 21 123 53 .. 5444 98
depósito mercantil	 				
impuesto sobre bidas á depósito		. 11466 90
Total.
.$ 61188 48
Habana 27 de Mayo de 188L— -El Contador.— Cándido Cabello —Vto. Bno. — El Administrador, Arríete.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
ANUNCIO.
E11 virtud de lo dispuesto por la Superioridad, se ha suspendido la subasta para él suministro do víveres y demás efectos que necesita este Hospital Militar durante el año de 1834 á 1885, y que según los treinta anuncios publicados en el mes de Abril último, debió tener efecto á las doce del dia de hoy, prorogándos» la celebraciou de la subasta de referencia para las dooe de la mañana del dia 31 de Mayo corriente. Los artículos que deben subastarse son: víveres, ca nes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, efectos de escritorio, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal y vidrio, loza y barro, y además entierros deSres. Oficiales y Hermanas de la Caridad. Lo que se hace público á fin de que las personas que deseen interesarse eu la misma, concurran á la hora y dia fijados ante la Junta Económica de eate Hospital, que forma el Tribunal de subasta, pudiendo, como ya se ha anunciado, solicitar c-iantos informes y explicaciones necesitaren, y para este objeto, se hallarán de manifiesto en la Secretaría de la Junta el pliego do condiciones y precios-límites que rejirán en la subasta, y abierto el despacho de esa dependencia desde las ocho de la mañana á cuatro de la tarde diariamente. L03 autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren superior aprobación, estarán obligados a sat sfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiese insertado haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorateo entre los que tomaren parte en él si fuere por yarios ó ramos separados.
Habana lo de Mayó de 1884.—El Secretario, Rafael Díaz Alterna.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Santos Cortina Granja, Comandante Tercer Jefe del Batallón Cazadores Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo.
Usando del derecho que rae conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Fiscal de la sumaria instruida por el deliro de primera deserción contra el soldado Félix Saenz Martinez, por este mi tercero y últircjo edicto, cito, llamo y emplazo por el término de diez dias á contar desde la publicación del presente al referido soldarlo para que se presente en la guardia de Prevención de este Batallón á dar sus descargos, teniendo entendido que de no verili -arlo se le seguirá la causa en la forma que proceda sin más citarle ni emplazarle.
Cabaña 3 de Abril de 1884.—Santos Cortina.
Don Antonio Salmerón Gómez, Alférez de la Comandancia de la Guardia Civil de la Habana y Fiscal nombrado de órden superior.
Teniendo que prestar declaración en la sumaria quo instruyo á consecuencia de heridas causadas por los guardias Ramón Ferrer Cánovas y Raimundo López -VI estro los paisanos cuyos nombres y señas se expresan á continuación: Manuel Martin cuyas generales se ignoran, D. Juan Pedr'cso, natural de la Coruüa, soltero, de oficio dependientej D? Dolores Martin natural de Málaga, soltera y mayor de e"¡ad ignorándose el paradero de dichos paisauos y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas, por el presente cito, llamo y emplazo á dichos testigos señalándoles la casa ( uartel de este poblado donde deberán comparecer personalmente durante el término de veinte dia?. Fíjese y pregónese esto edicto en los Boletines del Cuerpo y Provincia para que ilegue á conocimiento de todi-s.
Quemados de Mariano 8 de Mayo (le 188L—Antonio Halmerou Gómez.
emplazo á J< sé Nieto Moya, fogonero que fué de la dotación del aviso «Sánchez Barcáiztegui,» despedido del servicio en 8 de Junio del año anterior, pura que en el lé mino de quince dia3 se presente en esta Fiscalía liara enterarlo de un asunto que le concierne.
‘ Habana Mayo 9 de 188 L--E1 Teniente Coronel Fiscal, José María Caí o.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva, V Fiscal de Causas de esta Comandancia. Por la presente, mi primera y única carta de Edicto y pregón, cito y llamo1 ¡í las personas que se crean con derecho á las pertenencias del finado Antonio Canellas y Roca, h'ju de Arturo y de Margarita, natural de. Calyiá, de estado soltero, de 31 años, y tripulante que era de la goleta «2o Cantinera«, se presenten á deduoirlo ante ti Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, dentro del término de quince dias, contados desde la primera publicación de este Edicto, en hora hábil.
Habana Mayo 15 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
PASIVO-
ORO. BILLETE?,
GARITA I............-................* 8003000 ...
Fondos fie reserva................... I0ÍM6.5 77
Billetes en circulación.............. 37-.W0,.;..
Saneamiento de*créditos.............. 7 162 Olí	1738s5-4 95
Cuentas corrientes .................. 627(5$;>.*>	7->	467dú]S
Depósitos sin interés.................. ¿»&7641	di	872713	02
Dividendos............................... 40200	...	26356	85
Billetes del Banco Español déla Habana omitidos por cuenta de la Hacienda....	41616837 75
Comisionados............................ 102180	61
Empréstito, $ 25 millcnes............... 101027	15
Corresponsales.........................   63426	60	64543	50
Tesoro, cuenta amortización, y pago interés Deuda de Cuba......................... 46463	28
Hacienda pública cuenta do recibos do
I contribución.......................... 1312739	25
Intereses por cobrar:
Vencidos...... $ 299906 85 ..........
Por vencer.....	910767 61 ......... 1310674 49
Ganancias y pérdidas.................. 174660 73	1656 16
$ ISI35701 63 $ 48933880 7n
¡ liaban» 17 Jo M.iyo Je 1884.— El Contador, O. fí. Carvalno,— Vto. Un': —El Sub Uoberníuli.r, Jotf tiíiir.on de Haeo.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva, y Fiscal de causas de la Comandancia de Marios de esta Provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que se presente en esta Fiscalía eu el término de 15 dias, contados desde la primera publicación, para evacuar un acto de justi-c;a, á D. Antonio Vilches y Fortes, natural de Vihuelas, provincia de Málaga, de 24 años de edad, soltero de profesión estudiante, y vecino de esta Capital en 26 de Noviembre del año auterior, en la calle de Falgue-ras núm. 25 en el Tulipán, en el concepto que de hacerlo, se le oirá y administrará justicia cumplida, y en caso contrario, será declarado rebelde, contumaz é iu-curso eu las penas que las leyes establecen.
Habana Mayo 14 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro,
Don José María Caro y Fernandez, Teniente'Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que ?e presente en esta Fiscalía en el término de 15 dias, contados desde la primera publicación, para evacuar un acto de justic a á D. Ramon Manuel Rodriguez y Vizoso, natural de Vivero, provincia de Lugo, de 44 años de edad, casado, marinero y veciuo de la calle de Inquisidor nfim-37 en 11 de Diciembre del nfio anterior, en lo que ob* sequiará la Administración de justicia.
Habana Mayo 14 do 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Orden de la Plaza del dia 28 de Moyo de 1884. Servicio para el (lia 29.
Jefe de dia.—El Comandante del 2.Q Batallón de Voluntarios, D, Tomás de Goyri.
Visita de Hospital.—Regimiento de Artillería. Capitanía General y Parada:—2.° Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.— Regimiento de Ingenieros. Batería de la Reina,.— Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2? de la Plaza, D. Graciliauo Baez.
Imaginaria eu la Ídem.—El 3o de la misma, Don Manuel Fernandez.
El Coronel SargeRto Mayor,—Recaño,
Banco Español de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Debiendo destinarse la suma de $ 935076-44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del 2? trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por e) Ministerio de Ultramar en Real órden "fecha 3 de Noviembre de 1881.
1? El sorteo se verificará públicamente en el salón de junlas generales del Banco, sito en la talle de Aguiar número 81, á las doce del dia 2 de Junio próximo y lo presidirá el Exorno. Sr. Gobernador del Banco, a-istieudo ademas una comisiou del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2a Las 1773 bolas en representación de 177300 obligaciones que en primero de Abril próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público ántes de su* introducidas en el globo pura que puedan ser examinadas.
3? Encantaradas las 1773 bolas, se extraerán del globo 38 en representación de 3800 obligaciones qae eo* responden al vencimiento de primero de Julio próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, pero deberá entenderse que aunque dichas 38 bolas representan 3800 obligaciones, habrá de eliminarse de ellas las que por su numeración se hallan comprendidas eu las 131,249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios do 1880.
4a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 38 bola? que hayan salido en el sorteo.
Habana Mayo 26 de 1884.—El Gobernador, Jóse Cánovas del CastiUo.
El Consejo de Gobierno del Banco, en sesión celebrada en el dia de hoy, ha tenido ú bien acordar que los descuentos y piéMamos que realice este Establecimiento, se verifiquen a! ocho por ciento anual cuando el plazo no exceda de tres meses; al nueve por ciento anual cuando el plazo no exceda de cuatro meses, y al doce por ciento anual, cuando el plazo exceda de cuatro meses.
Lo que por este medio se anuncia al público para su conocimiento.—Habana, Mayo 26 de 1884.—El Gobernador, José Cártovis del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa el 28 de Mayo de 1884.
ORQ DEL cufio ESPAÑOL.
Abriñ A 23S[ p.3 y cierra (le ?39 i 2>0} p.J á ha 2 FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.% interés y. 1 de
amortización anual...... 87íl isfij p-3 D. o*o.
Idein id. y 2M............ Nominal.
Idem de anualidades...... a 73 pg D.oioex opo.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin odoraciones.
Idem del Ayuntamiento.... 73 it 72 p. § 1). ero.
ACCIONES.
Banoo Español de la isla de
Cuba..................... 13} 4 121 p.3 D. oro.
Banco Industrial.......... £5 ft 51 p.§ I>. oro.
Banco y Compnñfa dn AIma-cunes de Regia y del Comercio ...................... (¡0 A 59 p.§ I). oro.
Banco y Almacenes de Sania
Cata! i na............... Nomina!.
Banco Agrícola............ N< mi nal.
Urda de Ahorros, Desouentos yDepósitosde la Habana... 50 a 49 p g D.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.,.,,,.. Nominal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sor.......... 70 á 69 p.5 Sin id.
Primeva Compañía de Vapores de la Balda..........1... 81u operación.
Compañía de almacuuts de
Hacendados ............. 5-5 ti 54 p.g D. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... ¡iñ & 51 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ 73 A 72 p.9 I).
Compañía Cubana de alum-'
brado de Gas............ 70 A 09 p.g D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... £0 A 41) p.g Siu id. Nuova Compañía de Gas de la 1	¿ ^
Habana.................../ so ft ,9 P-3 D* oro*
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....... 72 A 71 p.g J2. on».
Idem de Matanzas ú Sabanilla....................... 6» ASO p.® D. ovo.
Idem de Cárdenas y J Ocaro... 17 A 10 p.g D. oro. Idem de Cienfuegoa y Villa-
clara,, ................. 52 A 51 p.g D.	»
Idem de Ragua	la Grande... 52 A 51 p.g D.	»
Id. de Caibarien A Saneii SpI-
ritua.................... 60 A 59 p.g D. oro.
ídem del Oeste............ 93 A 92 p.g D. oro.
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas............- Liquidación.
Idem Urbano............... 39 A 36 p. g D.	»
Idem del Cobre,,.......... SO A 79 p. S D. Sin oper.
rdemde Cuba............... 80 A 79 p.g D. Sin id.
Refinería (le Cárdenas.... Nominal.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España.............. 31 A 0 p.g P. s[r\ f. y c
Inglaterra...... 19 A 19} p.g P. 60 d|v.
Francia	I 5 l’ l P* 60dlv*
J?rancia"...........\5i á 51 p.g P. c*|v.
Alemania............ 2* A 3} p.g P. '¡0 djv.
Estados-Unidos......{ ¿} * 7¿ p%Sp/"v.dlv‘
r 8 p. g hasta 3 nuses, 9 p.g Desouento mercantil.... -j basta 4 y 12 p.g hasta 0, oxo y ( billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y 1	r.
Riliieux, bajo A regular. í	rs* ® 0to*
Idem Id. id. id. bueno	A «upe- j 13J r. 14 Id
Idem id. Id. id. florete..	15	id.
Cogucho inferior A regular nfi-
rnero 8 á 9 (T II.).....
Id. bueno A superior número)	. ,
Quebrado inferior A regular l , a ¡ .
número 12 A 14..........1 a Hl*
Id. bueno na. 15 A 16 id.... 9}	A 9} id.
Id. superior n? 17 A 18..... lo	A lof.id.
Id. florete n? 19 A 20.... 10} á 11 id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 1*2.—Nominal.
CENTRIPUCJAH DK ODA KA 1*0.
De 5 á 5} rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR P1S MIEL.
3} A 4 rs. @ o.o según envase^ polarización y uá* mero.
azúcar mascabado.
De 3J A 4} rs. (<n oro, segun polarización y chis».
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
I). Felipe R'iz,
D. Meliton López Cuervo.
DE FRUTOS.
T). ífoi-0 Costa.
D. Migue’ A'z/da, aux farde corr d >r.
Habana 28 de Mayo de 1884.—El Síndico, M. Ni ñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración de Contribuciones y Rentas de 0 Provincia de Santiago de Cuba.
Situación del Banco Kspaftol de la Isla de Cuba
en la larde del Sábado 17 de Mayo de 1884. ACTIVO.
OKO. BILLETES.
U«a caja conteniendo dos pares de zapatos y dos pares botas de hombre, importada por el vapor Español “Mandes Nuñez,” proceden-Las proposiciones se harán en plie-os oer¡a- te de Cádiz, entrado el 28 de Enero último, marca R¡-
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez Tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Fiscal de causas de la misma,
Por_ este mi único cito de comparendo en esta fiscalía sita en la calle de San Pedro número cuatr» á D. Florentino González de la Melera para que perciba la cantidad de trescientos sesenta y cinco pesos treinta y cinco centavos en oro.
Habana 17 de Mayo de 1884.-Matiuel Fernandez.
CAJA...............................$ 5419074 04 4711431 35
CARTERA.
Vencimtos hasta 3 uieSes.... $3025020 23	10903 57
Id. í mas tiempo 1012058 24	40728
----------------------- $ 4035278 40	57721 57
Billetes hipotecarios de 1S80............ 2019700
Exorno. Ayuntamiento de la Habana........ 3577560 10
Sucursales............................... 106361 54	161-J99 60
Cuentas varias........................... 1100234 49 2429806 72
Corresponsales....................................
Hacienda Píiblica, cuenta de emisión do
billetes del Banco Español de la Habana .....
Recibos Jo contribuciones.................. 22435	85
Recaudadores de contribuciones........... 4032347	23
Recaudación de Contribuciones.............. 20457	22
Propiedades........................... 134557	su
bastos de todas olnses:
Instalación....	$30313 35	3682 18
Generales.......	78377 Si	2033 53 $ I0S691 16	6645 71
Don Juan Autonio Vinent y Kindelan, Jefe deNegocia-do de 34 clase, Administrador de Contribuciones y lientas de esta Provincia por sustitución reglamentaria, y Jefe Instructor del expediente por desfalco de 583 pesos 75 centavos.ocurrido en la Colecturía do Rentas de Manzanillo de queson responsables D Juan Caragol y Plá, y D- Juau Ignacio Muñoz.
Ignorándose él paradero de D. Juan Ignacio h‘u* ñoz, Contador de Reutas que fué de Manzanillo se llama por medio de la Gaceta oficial á dicho Si*, á l"1 de que se presente por sí ó por medio de apoderado en dia y hora hábil y término de ocho dina á recibir el pliego de cargo que lo resulta en ol mencionado ex|'c' diente.
Santiago de Cuba Mayo i() de 1884.-— El Vfi Instructor, Juan Antonio Vinent.—El Secretario,
Wenceslao Bo3ch.
•I161CS37 75
i 1318)701 63 48933880 78
Ce man lancia general de Santiago de Cube-
Don Federico del Pozo y Mata, Comandante del *e gundo Batallón del Regimiento Infantería de ltt * orona número tres y Juez Fiscal.
En uso de las facultades que las Reales Ordenan zas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de ^ causa instruida contra el soldado dcseitor Silvcrio B** Llórente, cuyo delito cometió en el mes de Pici«16